# [蓝桥杯 2022 省 B] 修剪灌木

## 题目描述

爱丽丝要完成一项修剪灌木的工作。

有 $N$ 棵灌木整齐的从左到右排成一排。爱丽丝在每天傍晩会修剪一棵灌木，让灌木的高度变为 $0$ 厘米。爱丽丝修剪灌木的顺序是从最左侧的灌木开始，每天向右修剪一棵灌木。当修剪了最右侧的灌木后，她会调转方向，下一天开始向左修剪灌木。直到修剪了最左的灌木后再次调转方向。然后如此循环往复。

灌木每天从早上到傍晩会长高 $1$ 厘米，而其余时间不会长高。在第一天的早晨，所有灌木的高度都是 $0$ 厘米。爱丽丝想知道每棵灌木最高长到多高。

## 说明/提示

对于 $30 \%$ 的数据, $N \leq 10$。

对于 $100 \%$ 的数据, $1<N \leq 10000$。

蓝桥杯 2022 省赛 B 组 D 题。

## 样例 #1

### 输入

```
3```

### 输出

```
4
2
4```

# 题解

## 作者：Elairin176 (赞：55)

水题一道。    
[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8781)     
对于所有的树，它的最高高度其实和正常没什么区别。   
为什么呢？如果爱丽丝刚刚修剪完第 $i$ 棵树，那么她再次碰见这棵树要走的路都是相同的。所以，对于第 $i$ 棵树来说，它的高度其实就是爱丽丝离开这棵树的天数，即 $2\times(n-i)$。这个算式里，$n-i$ 表示离右端点的距离，乘 $2$ 是因为这段路过去了还要再走一遍回来。   
测试样例，发现没有对。   
因为我们只考虑了右端点，没有考虑左端点。对于第 $i$ 棵树来说，它离左端点的距离为 $i-1$。因为要最高的长度，所以正解的算式为：$\operatorname{max}(n-i,i-1)\times2$。   
CODE:   
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int n;
int main(void){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){//遍历，输出结果
		cout<<max(n-i,i-1)*2<<endl;
	}
}
```


---

## 作者：pxb0801 (赞：23)

## 1.分析：

~~这题一看，输入只有一个数啊，打表！~~

开个玩笑，接下来是正解。

我们可以这样想：对于每一棵灌木的位置 $a_i$，爱丽丝可以从 $a_i$ 到 $a_1$ 再到 $a_i$，需要天数（也就是灌木长的高度）为 $2(i-1)$；也可以从 $a_i$ 到 $a_n$ 再到 $a_i$，需要天数为 $2(n-i)$。

最后，只需要输出 $\max\{2(i-1),2(n-i)\}$ 即可。

---------------
## 2.AC 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		printf("%d\n",max((i-1)*2,(n-i)*2));
	}
	return 0;
}
```

---

