---
title: "MEX Destruction"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: CF2049A
tag: ['模拟', '贪心']
---

# MEX Destruction

## 题目描述

Evirir 这条龙潜入了一个巫师的城堡，并发现了一个神秘的装置。由于它爱玩的天性，它开始摆弄（破坏）这个装置……

Evirir 这条龙发现了一个由 $ n $ 个非负整数组成的数组 $ a_1, a_2, \ldots, a_n $。

在一次操作中，它可以选择一个非空的子数组 $ ^{\text{∗}} $ $ b $ 并将其替换为整数 $ \operatorname{mex}(b) $ $ ^{\text{†}} $ 。它希望使用任意多次操作，使数组 $ a $ 只包含零。可以证明，在问题的约束条件下，这总是可能的。

需要找到使数组 $ a $ 只包含零所需的最小操作次数。

- $ ^{\text{∗}} $ 如果可以通过删除开头和结尾的若干（可能为零或全部）元素来获得数组 $ c $，则数组 $ c $ 是数组 $ d $ 的子数组。
- $ ^{\text{†}} $ 一个整数集合 $ f_1, f_2, \ldots, f_k $ 的最小排除值（mex）定义为集合 $ f $ 中不存在的最小的非负整数 $ x $。

## 输入格式

每个测试包含多个测试用例。第一行包含测试用例的数量 $ t $（$ 1 \le t \le 200 $）。测试用例的描述如下。

每个测试用例的第一行包含一个整数 $ n $（$ 1 \le n \le 50 $），即数组 $ a $ 的长度。

每个测试用例的第二行包含 $ n $ 个用空格分隔的整数 $ a_1, a_2, \ldots, a_n $（$ 0 \le a_i \le 100 $）。

保证所有测试用例中 $ n $ 的总和不超过 $ 500 $。

## 输出格式

对于每个测试用例，输出一行一个整数，即使数组 $ a $ 只包含零所需的最小操作次数。

## 说明/提示

在第一个测试用例中，Evirir 可以选择子数组 $ b = [1, 2, 3] $ 并将其替换为 $ \operatorname{mex}(1, 2, 3) = 0 $，将数组 $ a $ 从 $ [0, \underline{1, 2, 3}] $ 变为 $ [0, 0] $（其中选定的子数组已加下划线）。因此，答案是 $ 1 $。

在第二个测试用例中，数组 $ a $ 已经只包含 $ 0 $，所以不需要进行任何操作。

在第三个测试用例中，Evirir 可以按如下方式更改 $ a $：$ [1, \underline{0, 1, 0, 1}] \to [\underline{1, 2}] \to [0] $。这里，$ \operatorname{mex}(0, 1, 0, 1) = 2 $ 和 $ \operatorname{mex}(1, 2) = 0 $。

在第四个测试用例中，Evirir 可以选择整个数组 $ a $ 作为 $ b $，将数组 $ a $ 从 $ [\underline{3, 1, 4, 1, 5}] $ 变为 $ [0] $。

## 样例 #1

### 输入

```
10
4
0 1 2 3
6
0 0 0 0 0 0
5
1 0 1 0 1
5
3 1 4 1 5
4
3 2 1 0
7
9 100 0 89 12 2 3
4
0 3 9 0
7
0 7 0 2 0 7 0
1
0
2
0 1
```

### 输出

```
1
0
2
1
1
2
1
2
0
1
```

