---
title: "[ABC337B] Extended ABC"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_abc337_b
tag: []
---

# [ABC337B] Extended ABC

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc337/tasks/abc337_b

拡張 A 文字列、拡張 B 文字列、拡張 C 文字列および拡張 ABC 文字列を以下のように定義します。

- 文字列 $ S $ が拡張 A 文字列であるとは、$ S $ のすべての文字が `A` であることをいいます。
- 文字列 $ S $ が拡張 B 文字列であるとは、$ S $ のすべての文字が `B` であることをいいます。
- 文字列 $ S $ が拡張 C 文字列であるとは、$ S $ のすべての文字が `C` であることをいいます。
- 文字列 $ S $ が拡張 ABC 文字列であるとは、ある拡張 A 文字列 $ S\ _\ A $ 、拡張 B 文字列 $ S\ _\ B $ 、拡張 C 文字列 $ S\ _\ C $ が存在して、$ S\ _\ A,S\ _\ B,S\ _\ C $ をこの順に連結した文字列が $ S $ と等しいことをいいます。
 
例えば、`ABC` や `A` 、`AAABBBCCCCCCC` などは拡張 ABC 文字列ですが、`ABBAAAC` 、`BBBCCCCCCCAAA` などは拡張 ABC 文字列ではありません。 空文字列は拡張 A 文字列でも拡張 B 文字列でも拡張 C 文字列でもあることに注意してください。

`A`, `B`, `C` からなる文字列 $ S $ が与えられます。 $ S $ が拡張 ABC 文字列ならば `Yes` を、そうでなければ `No` を出力してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ S $

## 输出格式

$ S $ が拡張 ABC 文字列ならば `Yes` を、そうでなければ `No` を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ S $ は `A`, `B`, `C` からなる文字列
- $ 1\leq|S|\leq\ 100\ (|S| $ は文字列 $ S $ の長さ$ ) $
 
### Sample Explanation 1

`AAABBBCCCCCCC` は長さ $ 3 $ の拡張 A 文字列 `AAA` 、長さ $ 3 $ の拡張 B 文字列 `BBB` 、長さ $ 7 $ の拡張 C 文字列 `CCCCCCC` をこの順に連結した文字列なので、拡張 ABC 文字列です。 よって、`Yes` を出力してください。

### Sample Explanation 2

どのような拡張 A 文字列 $ S\ _\ A, $ 拡張 B 文字列 $ S\ _\ B, $ 拡張 C 文字列 $ S\ _\ C $ についても、$ S\ _\ A,S\ _\ B,S\ _\ C $ をこの順に連結した文字列が `ACABABCBC` と等しくなることはありません。 よって、`No` を出力してください。

## 样例 #1

### 输入

```
AAABBBCCCCCCC
```

### 输出

```
Yes
```

## 样例 #2

### 输入

```
ACABABCBC
```

### 输出

```
No
```

## 样例 #3

### 输入

```
A
```

### 输出

```
Yes
```

## 样例 #4

### 输入

```
ABBBBBBBBBBBBBCCCCCC
```

### 输出

```
Yes
```

