---
title: "[ABC025A] 25個の文字列"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_abc025_a
tag: []
---

# [ABC025A] 25個の文字列

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc025/tasks/abc025_a

高橋君は短めの呼び名を考えています。呼び名は半角小文字アルファベット $ 2 $ 文字で構成されます。

高橋君には好きな $ 5 $ 種類のアルファベットがあります。高橋君は、以下の条件を満たす長さ $ 2 $ の文字列すべてを考え、それらの集合を「呼び名候補の集合」と呼ぶことにします。

- 条件 : 文字列の $ 1 $ 文字目も $ 2 $ 文字目も高橋君が好きな $ 5 $ 種類のアルファベットのいずれかである。

ここで、$ 2 $ つの長さ $ 2 $ の異なる文字列 $ S,T $ に関して、$ S $ が $ T $ よりも辞書順で先に来るというのは、以下の条件のうちのいずれかが満たされたときです。

- 文字列 $ S $ の $ 1 $ 文字目と文字列 $ T $ の $ 1 $ 文字目が異なり、かつ文字列 $ S $ の $ 1 $ 文字目が文字列 $ T $ の $ 1 $ 文字目よりもアルファベット順 (ABC 順) で先である。
- 文字列 $ S $ の $ 1 $ 文字目と文字列 $ T $ の $ 1 $ 文字目が同じで、かつ文字列 $ S $ の $ 2 $ 文字目が文字列 $ T $ の $ 2 $ 文字目よりもアルファベット順 (ABC 順) で先である。

例えば、好きなアルファベットが `a`, `b`, `c`, `d`, `e` のとき、「呼び名候補の集合」に含まれる文字列は、辞書順に、`aa`, `ab`, `ac`, `ad`, `ae`, `ba`, `bb`, `bc`, `bd`, `be`, `ca`, `cb`, `cc`, `cd`, `ce`, `da`, `db`, `dc`, `dd`, `de`, `ea`, `eb`, `ec`, `ed`, `ee` となります。

「呼び名候補の集合」を構成する文字列は全部で $ 25 $ 個あります。高橋君はそれらの文字列を辞書順に並べたときに先頭から $ N $ 番目となる文字列を最終的な呼び名にすることにしました。

あなたの課題は、高橋君が定めた最終的な呼び名を求めることです。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ S $ $ N $

- $ 1 $ 行目には、長さ $ 5 $ の文字列 $ S $ が与えられる。$ S $ の各文字はいずれも半角小文字アルファベットであり、$ S $ に使われている文字には重複がなく、かつ昇順に並んでいる。すなわち文字列 $ S $ の左から $ i\ (1\ ≦\ i\ ≦\ 5) $ 文字目の文字を $ c_i $ としたとき、$ c_i\ ≠\ c_j\ (i≠j) $ であり、$ i＜j $ ならアルファベット $ c_i $ はアルファベット $ c_j $ よりもアルファベット順で前である。
- $ 2 $ 行目には、整数 $ N\ (1\ ≦\ N\ ≦\ 25) $ が与えられる。

## 输出格式

高橋君が定めた最終的な呼び名を $ 1 $ 行に出力せよ。出力の末尾に改行を入れること。

## 说明/提示

### Sample Explanation 1

\- 「呼び名候補の集合」は、問題文中の例と同一です。「呼び名候補の集合」の中で、辞書順で $ 8 $ 番目の文字列は `bc` なので、`bc` を出力します。

## 样例 #1

### 输入

```
abcde
8
```

### 输出

```
bc
```

## 样例 #2

### 输入

```
aeiou
22
```

### 输出

```
ue
```

## 样例 #3

### 输入

```
vwxyz
25
```

### 输出

```
zz
```

