---
title: "[ABC292B] Yellow and Red Card"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_abc292_b
tag: []
---

# [ABC292B] Yellow and Red Card

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc292/tasks/abc292_b

$ 1 $ から $ N $ までの番号がついた $ N $ 人の選手がサッカーの試合をします。  
選手が反則を犯したとき、その選手には **イエローカード** と **レッドカード** のどちらかが提示されます。  
以下の条件のうち一方を満たした選手は **退場処分** と呼ばれるペナルティを受けます。

- イエローカードを累計 2 回提示される。
- レッドカードを提示される。

なお、退場処分を受けた選手にそれ以降カードが提示されることはありません。

あなたはこの試合を観戦します。はじめ、すべての選手はカードを 1 回も提示されていません。  
$ Q $ 個のイベントが発生するので、イベントで聞かれる質問に正しく答えてください。  
イベントは 3 種類あり、`c x` ($ c $ は $ 1,\ 2,\ 3 $ のいずれか) という形式で入力から与えられます。イベントの説明は次の通りです。

- `1 x` : 選手 $ x $ にイエローカードが提示される。
- `2 x` : 選手 $ x $ にレッドカードが提示される。
- `3 x` : あなたは選手 $ x $ が退場処分を受けたかを質問される。選手 $ x $ が退場処分を受けていれば `Yes` と、そうでなければ `No` と答える。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。ただし、$ \text{event}_i $ は $ i $ 番目に発生するイベントを意味する。

> $ N $ $ Q $ $ \text{event}_1 $ $ \text{event}_2 $ $ \vdots $ $ \text{event}_Q $

イベントは次の 3 つのいずれかの形式で入力される。

> 1 $ x $

> 2 $ x $

> 3 $ x $

## 输出格式

入力で与えられる $ 3 $ 種類目のイベントの個数を $ X $ として、$ X $ 行出力せよ。  
$ i $ 行目には、$ 3 $ 種類目のイベントのうち $ i $ 番目のもので聞かれる質問について、選手 $ x $ が退場処分を受けていれば `Yes` を、そうでなければ `No` を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 100 $
- $ 1\ \leq\ Q\ \leq\ 100 $
- 全てのイベントにおいて $ 1\ \leq\ x\ \leq\ N $
- $ 3 $ 種類目のイベントは少なくとも $ 1 $ 個以上存在する
- すでに退場処分を受けた選手にカードが提示されることはない
- 入力される値はすべて整数

### Sample Explanation 1

イベントを時系列順にすべて説明すると次の通りです。 1 番目のイベントでは、あなたは選手 $ 1 $ が退場処分を受けたかを質問されます。選手 $ 1 $ は退場処分を受けていないので `No` を出力します。 2 番目のイベントでは、あなたは選手 $ 2 $ が退場処分を受けたかを質問されます。選手 $ 2 $ は退場処分を受けていないので `No` を出力します。 3 番目のイベントでは、選手 $ 2 $ にイエローカードが提示されます。 4 番目のイベントでは、選手 $ 1 $ にレッドカードが提示されます。選手 $ 1 $ は退場処分を受けます。 5 番目のイベントでは、あなたは選手 $ 1 $ が退場処分を受けたかを質問されます。選手 $ 1 $ は退場処分を受けたので `Yes` を出力します。 6 番目のイベントでは、あなたは選手 $ 2 $ が退場処分を受けたかを質問されます。選手 $ 2 $ は退場処分を受けていないので `No` を出力します。 7 番目のイベントでは、選手 $ 2 $ にイエローカードが提示されます。選手 $ 2 $ は退場処分を受けます。 8 番目のイベントでは、あなたは選手 $ 2 $ が退場処分を受けたかを質問されます。選手 $ 2 $ は退場処分を受けたので `Yes` を出力します。 9 番目のイベントでは、あなたは選手 $ 3 $ が退場処分を受けたかを質問されます。選手 $ 3 $ は退場処分を受けていないので `No` を出力します。

## 样例 #1

### 输入

```
3 9
3 1
3 2
1 2
2 1
3 1
3 2
1 2
3 2
3 3
```

### 输出

```
No
No
Yes
No
Yes
No
```

