---
title: "[RMI 2020] 蝶变 / Brperm"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P11404
tag: ['2020', '交互题', 'RMI（罗马尼亚）']
---
# [RMI 2020] 蝶变 / Brperm
## 题目背景

译自 [8th Romanian Master of Informatics, RMI 2020](https://rmi.lbi.ro/rmi_2020/) D1T2。$\texttt{2s,0.25G}$。

「我，也会有蜕变成蝶的一天吗？」

**附件提供了 Sample grader**。

提交时，**不需要**引入 `brperm.h`。

## 题目描述


**这是一道（函数式）交互题。**

定义一个长度为 $2^k$ 的序列 $[a_0,a_1,\cdots,a_{2^k-1}]$ **蝶变**之后的结果为 $[a_{\operatorname{rev}(0)},a_{\operatorname{rev}(1)},\cdots,a_{\operatorname{rev}(2^k-1)}]$，其中 $\operatorname{rev}(i)$ 表示将 $i$ 的二进制表示下最低 $k$ 位翻转（reverse）后得到的结果。更为具体地说，令 $i=\overline{b_kb_{k-1}\cdots b_1}$，则 $\operatorname{rev}(i)=\overline{b_1b_{2}\cdots b_k}$。

定义一个长度为 $2^k$ 的序列是**美的**，当且仅当蝶变后的序列与原序列相同。

给定一个长度为 $N$ 的字符串 $s$，字符集为小写英文字母。$Q$ 次询问给定 $i,k$，问 $s[i:i+2^k-1]$ 是否是美的。

### 实现细节

你不需要，也不应该实现 main 函数。

你需要实现以下的函数：

```cpp
void init(int N, const char s[]);
int query(int i, int k);
```

交互库会调用 `init` 函数恰好一次。参数的含义：
- `N`：字符串长度。
- `s`：字符串。

接下来调用 $Q$ 次 `query` 函数。这里，$0\le i\lt N$，$i+2^k\le N$。

返回 `1`，代表所查询的子串是美的；否则代表它不是美的。

## 输入格式

这里提供的是 Sample grader 的输入格式。

第一行，一个字符串 $s$。

接下来若干行，每行两个正整数 $i,k$ 描述一次询问。输入直到 EOF。

## 输出格式

这里提供的是 Sample grader 的输出格式。

对于每个询问，输出一行一个整数 $\texttt{0}/\texttt{1}$，表示答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
axxyxxyb
0 3
1 1
0 2
3 2
```
### 样例输出 #1
```
1
1
1
1
```
## 提示


对于 $100\%$ 的数据，保证 $1\le N,Q\le 5\times 10^5$。


| 子任务编号 | $N,Q\le  $ |  特殊性质 | 得分 |  
| :--: | :--: |  :--: | :--: |
| $ 1 $    | $ 10^3 $  |  | $13$ | 
| $ 2 $    | $ 10^5 $  |  |  $37$ | 
| $ 3 $    | $ 5\times 10^5 $  | A |  $17$ |
| $ 4 $    | $ 5\times 10^5 $  |  |  $33$ |

- 特殊性质 A：$s$ 中只有字母 $\texttt{a},\texttt{b}$，且每个字母是以某个固定比例独立随机从字符集中选取的。

