---
title: "核心密码B"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P3766
tag: ['数学', '洛谷原创', 'Special Judge', 'O2优化', '优先队列', '洛谷月赛']
---
# 核心密码B
## 题目背景

懒得拷题目背景了，参见核心密码A...

请注意两道题的唯一差别。

## 题目描述

令g(n)表示n能表示成几种不同的完全k次方数（k>1），求$f(n)=\sum_{i=2}^n \frac{g(i)}{i}$。

例如，$64=2^6=4^3=8^2$，所以g(64)=3。

## 输入格式

多组询问，第一行一个整数T表示询问组数。

接下来T行，每行一个整数n，表示询问f(n)。

## 输出格式

T行，每行一个实数，表示f(n)，保留十四位小数。

**由于精度误差，你的答案和标准答案差的绝对值在$2 \times 10^{-14}$以内即可通过**

## 样例

### 样例输入 #1
```
2
5
15
```
### 样例输出 #1
```
0.25000000000000
0.48611111111111
```
## 提示

对于20%的数据，$n \leq 1000$。

对于40%的数据，$n \leq 10^6$，$T \leq 5$。

对于100%的数据，$2 \leq n \leq 10^{18}$，$1 \leq T \leq 50000$。



---

---
title: "[WC2015] k 小割"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P4153
tag: ['搜索', '2015', 'O2优化', '优先队列', '最小割', 'WC']
---
# [WC2015] k 小割
## 题目描述

给出一个有向带权网络 $G = (V, E)$，权值函数 $w: E \rightarrow \mathbb{Z^{*}}$（即任意边 $e$ 的权值 $w(e)$ 均为正整数），和点 $s, t \in V$，使得在 $G' = (V, E - S)$ 上不存在 $s$ 到 $t$ 的路径。


设 $\mathfrak{S}$ 是所有满足条件的边集 $S$ 的全集，按 $w(S)$ 从小到大输出 $\mathfrak{S}$ 中前 $k$ 小的边集的边权和。其中 $w(S) = \sum_{e \in S} w(e)$。

## 输入格式

第一行包含 $5$ 个正整数 $n, m, s, t, k$，其中 $s, t, k$ 意义如上，$n, m$ 分别表示 $\lvert V \rvert, \lvert E \rvert$（即点数和边数）。规定图中的节点用 $1$ 到 $n$ 的整数表示。保证 $s \neq t$。


接下来 $m$ 行，每行 $3$ 个整数 $x, y, z$，表示一条边权为 $z$ 的从 $x$ 到 $y$ 的边。可能有重边但保证没有自环。

## 输出格式

如果 $\lvert \mathfrak{S} \rvert < k$，先输出 $\lvert \mathfrak{S} \rvert$ 行，每行包含一个整数，表示前 $\lvert \mathfrak{S} \rvert$ 个 $w(S)$；再输出一行一个整数 $-1$。


如果 $\lvert \mathfrak{S} \rvert \geq k$，则输出 $k$ 行，表示前 $k$ 个 $w(S)$。


两种情况均需按照 $w(S)$ 从小到大输出。

## 样例

### 样例输入 #1
```
3 3 1 3 100
1 2 3
2 3 4
1 3 5

```
### 样例输出 #1
```
8
9
12
-1

```
### 样例输入 #2
```
5 8 1 5 10
1 2 45176
1 3 41088
1 4 32001
2 5 48931
3 5 39291
4 5 28970
2 3 48131
4 2 49795

```
### 样例输出 #2
```
116468
117192
118265
120223
145438
147235
149193
157556
158280
161311

```
## 提示

| 测试点编号 | $n \le$ | $m$ | $k \le$ | 约束 |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| $1 \sim 2$ | $10$ | $\le 20$ | ${10}^6$ | 边权不超过 $65536$ |
| $3 \sim 6$ | $50$ | $\le 100$ | $100$ | 边权不超过 $65536$ |
| $7 \sim 10$ | $3000$ | $= 2 n - 4$ | $5 \times {10}^5$ | $s$ 有边连向所有非 $t$ 节点，所有非 $s$ 结点有边连向 $t$，边权不超过 $2^{31} - 1$ |
| $11 \sim 14$ | $1.5 \times {10}^5$ | $= 2 n - 4$ | $5 \times {10}^5$ | $s$ 有边连向所有非 $t$ 节点，所有非 $s$ 结点有边连向 $t$，边权不超过 $2^{31} - 1$ |
| $15 \sim 20$ | $50$ | $\le 1500$ | $100$ | 边权不超过 $65536$ |


---

---
title: "[NOI2019] 序列"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P5470
tag: ['贪心', '2019', 'NOI', 'O2优化', '优先队列', '模拟费用流']
---
# [NOI2019] 序列
## 题目描述

给定两个长度为 $n$ 的正整数序列 $\{a_i\}$ 与 $\{b_i\}$，序列的下标为 $1, 2, \cdots , n$。现在你需要分别对两个序列各指定**恰好** $K$ 个下标，要求**至少**有 $L$ 个下标在两个序列中都被指定，使得这 $2K$ 个下标在序列中对应的元素的总和**最大**。

形式化地说，你需要确定两个长度为 $K$ 的序列 $\{c_i\}, \{d_i\}$，其中
$1 \leq c_1 < c_2 < \cdots < c_K \leq n , 1 \leq d_1 < d_2 < \cdots < d_K \leq n$

并要求 $\{c_1, c_2, \cdots , c_K\} \cap \{d_1, d_2, · · · , d_K\}\geq L$

目标是最大化 $\sum^{K}_{i=1} a_{c_i} +\sum^{K}_{i=1} b_{d_i}$

## 输入格式

**本题输入文件包含多组数据**。

第一行一个正整数 $T$ 表示数据组数。接下来每三行表示一组数据。

每组数据第一行三个整数 $n, K, L$，变量意义见题目描述。

每组数据第二行 $n$ 个整数表示序列 $\{a_i\}$。

每组数据第三行 $n$ 个整数表示序列 $\{b_i\}$。
## 输出格式

对于每组数据输出一行一个整数表示答案。

## 样例

### 样例输入 #1
```
5
1 1 1
7
7
3 2 1
4 1 2
1 4 2
5 2 1
4 5 5 8 4
2 1 7 2 7
6 4 1
1 5 8 3 2 4
2 6 9 3 1 7
7 5 4
1 6 6 6 5 9 1
9 5 3 9 1 4 2
```
### 样例输出 #1
```
14
12
27
45
62

```
## 提示

### 更多样例

您可以通过附加文件获得更多样例。

#### 样例 2

见选手目录下的 `sequence/sequence2.in` 与 `sequence/sequence2.ans`。

#### 样例 3

见选手目录下的 `sequence/sequence3.in` 与 `sequence/sequence3.ans`。

### 样例 1 解释

第一组数据选择的下标为：$\{c_i\} = \{1\} , \{d_i\} = \{1\}$。

第二组数据选择的下标为：$\{c_i\} = \{1, 3\} , \{d_i\} = \{2, 3\}$

第三组数据选择的下标为：$\{c_i\} = \{3, 4\} , \{d_i\} = \{3, 5\}$。

第四组数据选择的下标为：$\{c_i\} = \{2, 3, 4, 6\} , \{d_i\} = \{2, 3, 4, 6\}$。

第五组数据选择的下标为：$\{c_i\} = \{2, 3, 4, 5, 6\} , \{d_i\} = \{1, 2, 3, 4, 6\}$。

### 数据范围

对于所有测试点：$T \leq 10 , 1 \leq \sum n \leq 10^6, 1 \leq L \leq K \leq n \leq 2 \times 10^5, 1 \leq a_i, b_i \leq 10^9$。

| 测试点编号 | $n\le$ | $\sum n \le$ |
| :----------: | :----------: | :----------: |
| $1\sim3$ | $10$ | $3\times 10^5$ |
| $4\sim5$ | $18$ | $3\times 10^5$ |
| $6\sim7$ | $30$ | $3\times 10^5$ |
| $8\sim10$ | $150$ | $3\times 10^5$ |
| $11\sim16$ | $2\times 10^3$ | $3\times 10^5$ |
| $17\sim21$ | $2\times 10^5$ | $3\times 10^5$ |
| $22\sim25$ | $2\times 10^5$ | $10^6$ |


---

