# [ICPC 2019 WF] Karel the Robot

## 题目描述

你知道“机器人”这个词已经快 100 年了吗？它首次出现在 1920 年，由 Karel Capek 编写的科幻戏剧 $R.U.R.$ 中。为了向这位捷克作家致敬，许多年后斯坦福大学将一种教育编程语言命名为 Karel。你的任务是实现这种编程语言的简化版本的解释器。

Karel 编程语言控制一个名叫 Karel 的机器人，它生活在一个单位方格的网格中。一些方格是空的，而另一些则包含障碍物。Karel 总是占据一个空的方格，并面向四个基本方向之一。两个基本命令是“前进”和“左转”。该语言还提供简单的条件和循环语句。该语言的主要教育潜力在于可以定义新的过程来完成更复杂的任务。

我们的简化版本的语言可以通过以下语法描述：

```plain
<program> := "" | <command> <program>
<command> := "m" | "l" | <proc-call> |
             "i" <condition> "(" <program> ")(" <program> ")" |
             "u" <condition> "(" <program> ")"
<condition> := "b" | "n" | "s" | "e" | "w"
<proc-call> := <uppercase-letter>
<proc-def> := <uppercase-letter> "=" <program>
```

有五种类型的命令：

- $\texttt m$（“前进”）使 Karel 在其当前方向上前进一个网格单元，除非前方有障碍物，在这种情况下命令无效。
- $\texttt l$（“左转”）使 Karel 左转 $90$ 度。
- $\texttt X$，其中 $\texttt X$ 是任何大写字母，调用名为 $\texttt X$ 的过程。
- $\texttt i$（“如果”）后跟一个单字母条件和两个括号中的程序。如果条件满足，则执行第一个程序。否则，执行第二个程序。
- $\texttt u$（“直到”）后跟一个单字母条件和一个括号中的程序。如果条件满足，则不执行任何操作。否则，执行程序，然后重复该命令。

条件可以是 '$b$'，当且仅当在 Karel 当前方向的下一个方格中有障碍物时满足，或者是四个方向字母之一 `n`、`s`、`e` 或 `w`，当且仅当 Karel 当前方向分别为北、南、东或西时满足。

例如，一个简单的程序 `ub(m)` 可以理解为：“一直前进直到遇到障碍物”，而 `un(l)` 意味着“转向北”。过程定义 `R=lll` 定义了一个新过程 `R`，其有效含义是“右转”。

## 说明/提示

来源：ICPC 世界总决赛 2019。

题面翻译由 ChatGPT-4o 提供。

## 样例 #1

### 输入

```
4 8 5 7
.......#
..#....#
.###...#
.....###
R=lll
G=ub(B)
B=ub(m)lib(l)(m)
H=ib()(mmHllmll)
I=III
1 1 w
G
1 1 e
G
2 2 n
G
2 6 w
BR
4 1 s
ib(lib()(mmm))(mmmm)
1 1 e
H
2 2 s
I
```

### 输出

```
1 1 w
inf
1 1 w
2 4 s
4 4 e
1 4 e
inf
```

