---
title: "Pills"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: CF126E
tag: []
---

# Pills

## 题目描述

医生给他的病人开了药，药物用药片来表示。每片药由一个外壳和里面的治疗粉末组成。外壳是由两半构成，每一半有一种颜色：蓝色、红色、白色或黄色。

医生希望将 $28$ 片药整齐地放入一个 $7 \times 8$ 的矩形盒子里。注意，每片药占据两个相邻的格子，每个格子正好包含药片的一半。最终的布局会形成一个 $7 \times 8$ 的四色图案。

医生认为，如果药片能组成某种特殊的图案，患者恢复得会更快。然而，要让药片精确地按照要求摆放并不容易，因此他请求你的协助。

医生手中有 $10$ 种不同颜色搭配的药片。每种药片的疗效相同，所以具体用哪 $28$ 片药并无所谓。

请你帮助医生将药片放入盒子，形成他所要求的图案。如果无法完全实现这个要求，那么至少要让药片摆放后的图案与医生想要的图案相似，即 $56$ 个格子中匹配颜色的格子数尽量多。

## 输入格式

前 $7$ 行表示医生的目标图案，每行有 $8$ 个字符，字符可以是 "B"（蓝色）、"R"（红色）、"W"（白色）与 "Y"（黄色）。

接下来的四行中是 $10$ 个数字，依次表示以下颜色组合的药片数量：

“BY” “BW” “BR” “BB”

“RY” “RW” “RR”

“WY” “WW”

“YY”

这些数字在 $0$ 到 $28$ 之间，并保证至少总共有 $28$ 片药。

## 输出格式

第一行输出最大匹配颜色的格子数。

接下来输出 $13$ 行，每行 $15$ 个字符，表示药片的最优摆放位置。奇数行和奇数列的交叉点应填入字符 "B"、"R"、"W" 和 "Y"。其他位置使用字符 "."、"-" 和 "|" 来表示药片的结构。具体示例请参考样例输出。

如有多个合适的摆放方案，输出任意一个即可。

 **本翻译由 AI 自动生成**

## 样例 #1

### 输入

```
WWWBBWWW
WWWBBWWW
YYWBBWWW
YYWBBWRR
YYWBBWRR
YYWBBWRR
YYWBBWRR
0 0 0 8
0 1 5
1 10
5

```

### 输出

```
53
W.W.W.B.B.W.W.W
|.|.|.|.|.|.|.|
W.W.W.B.B.W.W.W
...............
Y.Y.W.B.B.W.W-W
|.|.|.|.|.|....
Y.Y.W.B.B.W.R.R
............|.|
Y.Y.W.B.B.R.R.R
|.|.|.|.|.|....
Y.Y.W.B.B.W.R.R
............|.|
Y-Y.B-B.B-B.R.R

```

## 样例 #2

### 输入

```
WWWWWWWW
WBYWRBBY
BRYRBWYY
WWBRYWBB
BWWRWBYW
RBWRBWYY
WWWWWWWW
0 0 0 1
0 0 1
0 1
25

```

### 输出

```
15
W.Y.Y-Y.Y-Y.Y-Y
|.|............
W.Y.Y.Y.Y.B-B.Y
....|.|.|.....|
Y-Y.Y.Y.Y.Y-Y.Y
...............
Y.Y.Y.R.Y.Y.Y-Y
|.|.|.|.|.|....
Y.Y.Y.R.Y.Y.Y.Y
............|.|
Y-Y.Y.Y-Y.Y.Y.Y
....|.....|....
Y-Y.Y.Y-Y.Y.Y-Y

```

