---
title: "编码"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P1246
tag: ['递推', '递归', '线性递推']
---
# 编码
## 题目描述

编码工作常被运用于密文或压缩传输。这里我们用一种最简单的编码方式进行编码：把一些有规律的单词编成数字。

字母表中共有 $26$ 个字母 $\mathtt{a,b,c,\cdots,z}$，这些特殊的单词长度不超过 $6$ 且字母按升序排列。把所有这样的单词放在一起，按字典顺序排列，一个单词的编码就对应着它在字典中的位置。

例如：

- $\verb!a! \to 1$；
- $\verb!b! \to 2$；
- $\verb!z! \to 26$；
- $\verb!ab! \to 27$；
- $\verb!ac! \to 28$。

你的任务就是对于所给的单词，求出它的编码。

## 输入格式

仅一行，被编码的单词。

## 输出格式

仅一行，对应的编码。如果单词不在字母表中，输出 $0$。

## 样例

### 样例输入 #1
```
ab


```
### 样例输出 #1
```
27


```


---

---
title: "[SDOI2016] 排列计数"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P4071
tag: ['递推', '2016', '各省省选', '山东', '枚举', '线性递推', '逆元']
---
# [SDOI2016] 排列计数
## 题目描述

求有多少种 $1$ 到 $n$ 的排列 $a$，满足序列恰好有 $m$ 个位置 $i$，使得 $a_i = i$。

答案对 $10^9 + 7$ 取模。
## 输入格式

**本题单测试点内有多组数据**。

输入的第一行是一个整数 $T$，代表测试数据的整数。

以下 $T$ 行，每行描述一组测试数据。

对于每组测试数据，每行输入两个整数，依次代表 $n$ 和 $m$。
## 输出格式

共输出 $T$ 行，对于每组测试数据，输出一行一个整数代表答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5
1 0
1 1
5 2
100 50
10000 5000
```
### 样例输出 #1
```
0
1
20
578028887
60695423
```
## 提示

#### 数据规模与约定

本题共 20 个测试点，各测试点等分，其数据规模如下表。

| 测试点编号 | $T =$  | $n, m \leq$ |  测试点编号  |      $T =$      | $n, m \leq$ |
| :--------: | :----: | :---------: | :----------: | :-------------: | :---------: |
| $1\sim 3$  | $10^3$ |     $8$     | $10 \sim 12$ |     $10^3$      |   $10^3$    |
| $4 \sim 6$ | $10^3$ |    $12$     | $13 \sim 14$ | $5 \times 10^5$ |   $10^3$    |
| $7 \sim 9$ | $10^3$ |    $100$    | $15 \sim 20$ | $5 \times 10^5$ |   $10^6$    |

对于全部的测试点，保证 $1 \leq T \leq 5 \times 10^5$，$1 \leq n \leq 10^6$，$0 \leq m \leq 10^6$。


---

