---
title: "[BCSP-X 2024 12 月初中组] 序列选择"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: B4163
tag: ['动态规划 DP', '2024', '北京', '线性 DP', 'BCSP-X']
---
# [BCSP-X 2024 12 月初中组] 序列选择
## 题目描述

给定两个长度为 $ n $ 的序列 $ a, b $，找出一个长为 $ n $ 的序列 $ c $，满足对于 $ i = 1, 2, \cdots, n $，有 $ c_i = a_i $ 或 $ c_i = b_i $，使得 $\sum_{i=2}^{n} |c_i - c_{i-1}|$ 最小，你只需要输出这个最小值。

## 输入格式

- 输入的第一行包含一个正整数 $ n $。
- 接下来一行 $ n $ 个正整数，表示序列 $ a_i $。
- 接下来一行 $ n $ 个正整数，表示序列 $ b_i $。
## 输出格式

输出一行一个整数，表示 $\sum_{i=2}^{n} |c_i - c_{i-1}|$ 的最小值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5
1 3 4 2 5
2 5 4 2 1
```
### 样例输出 #1
```
5
```
## 提示

### 样例 1 解释
令序列 $ c = [2, 3, 4, 2, 1] $，此时 $\sum_{i=2}^{n} |c_i - c_{i-1}| = 5$，可以证明不存在更小的答案。

### 样例 2

见附件的 `seq/seq2.in` 与 `seq/seq2.ans`。

### 数据范围

- 对于 $20\%$ 的数据，满足 $n\leq 20$。
- 对于 $100\%$ 的数据，满足 $1\leq n\leq 2\times 10^5$，$0\leq |a_i|,|b_i|\leq 10^9$。


---

---
title: "[NOIP 1999 提高组] 导弹拦截"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P1020
tag: ['动态规划 DP', '贪心', '1999', '二分', 'NOIP 提高组', 'Special Judge', '线性 DP']
---
# [NOIP 1999 提高组] 导弹拦截
## 题目描述

某国为了防御敌国的导弹袭击，发展出一种导弹拦截系统。但是这种导弹拦截系统有一个缺陷：虽然它的第一发炮弹能够到达任意的高度，但是以后每一发炮弹都不能高于前一发的高度。某天，雷达捕捉到敌国的导弹来袭。由于该系统还在试用阶段，所以只有一套系统，因此有可能不能拦截所有的导弹。

   
输入导弹依次飞来的高度，计算这套系统最多能拦截多少导弹，如果要拦截所有导弹最少要配备多少套这种导弹拦截系统。

## 输入格式

一行，若干个整数，中间由空格隔开。
## 输出格式

两行，每行一个整数，第一个数字表示这套系统最多能拦截多少导弹，第二个数字表示如果要拦截所有导弹最少要配备多少套这种导弹拦截系统。

## 样例

### 样例输入 #1
```
389 207 155 300 299 170 158 65
```
### 样例输出 #1
```
6
2

```
## 提示

对于前 $50\%$ 数据（NOIP 原题数据），满足导弹的个数不超过 $10^4$ 个。该部分数据总分共 $100$ 分。可使用$\mathcal O(n^2)$ 做法通过。  
对于后 $50\%$ 的数据，满足导弹的个数不超过 $10^5$ 个。该部分数据总分也为 $100$ 分。请使用 $\mathcal O(n\log n)$ 做法通过。

对于全部数据，满足导弹的高度为正整数，且不超过 $5\times 10^4$。


此外本题开启 spj，每点两问，按问给分。

NOIP1999 提高组 第一题

---

$\text{upd 2022.8.24}$：新增加一组 Hack 数据。


---

---
title: "[NOIP 2004 提高组] 合唱队形"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P1091
tag: ['动态规划 DP', '2004', '单调队列', 'NOIP 提高组', '线性 DP']
---
# [NOIP 2004 提高组] 合唱队形
## 题目描述

$n$ 位同学站成一排，音乐老师要请其中的 $n-k$ 位同学出列，使得剩下的 $k$ 位同学排成合唱队形。

合唱队形是指这样的一种队形：设 $k$ 位同学从左到右依次编号为 $1,2,$ … $,k$，他们的身高分别为 $t_1,t_2,$ … $,t_k$，则他们的身高满足 $t_1< \cdots <t_i>t_{i+1}>$ … $>t_k(1\le i\le k)$。

你的任务是，已知所有 $n$ 位同学的身高，计算最少需要几位同学出列，可以使得剩下的同学排成合唱队形。
## 输入格式

共二行。

第一行是一个整数 $n$（$2\le n\le100$），表示同学的总数。

第二行有 $n$ 个整数，用空格分隔，第 $i$ 个整数 $t_i$（$130\le t_i\le230$）是第 $i$ 位同学的身高（厘米）。
## 输出格式

一个整数，最少需要几位同学出列。

## 样例

### 样例输入 #1
```
8
186 186 150 200 160 130 197 220

```
### 样例输出 #1
```
4

```
## 提示

对于 $50\%$ 的数据，保证有 $n \le 20$。

对于全部的数据，保证有 $n \le 100$。



---

---
title: "[蓝桥杯 2025 国 B] 斐波那契字符串"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P12833
tag: ['动态规划 DP', '2025', '蓝桥杯国赛', '线性 DP']
---
# [蓝桥杯 2025 国 B] 斐波那契字符串
## 题目描述

斐波那契字符串 $S$ 是由 $\tt 0$ 和 $\tt 1$ 所组成的字符串，其生成规则如下：
- $S_1 = \tt 0$。
- $S_2 = \tt 1$。
- 对于任意正整数 $n (n \geq 3)$，$S_n = S_{n-2} + S_{n-1}$（“+”表示字符串拼接）。

例如：$S_3 = 01$、$S_4 = 101$、$S_5 = 01101$。

在斐波那契字符串 $S$ 中，定义逆序对为满足以下条件的整数对 $(i, j)$:
- $1 \leq i < j \leq |S|$（其中 $|S|$ 表示 $S$ 的长度）。
- $S[i] = 1$（第 $i$ 个字符为 $\tt 1$）并且 $S[j] = 0$（第 $j$ 个字符为 $\tt 0$）。

现在，给定一个正整数 $N$，请你计算出 $S_N$ 中所有逆序对 $(i, j)$ 的总数。由于结果可能很大，请输出其对 $10^9 + 7$ 取余后的值。
## 输入格式

输入的第一行包含一个整数 $T$，表示测试用例的数量。

接下来的 $T$ 行，每行包含一个整数 $N$，表示要计算的斐波那契字符串的序号。
## 输出格式

对于每个测试用例，输出一行，包含一个整数，表示 $S_N$ 中所有逆序对的总数对 $10^9 + 7$ 取余后的结果。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
3
5
```
### 样例输出 #1
```
0
2
```
## 提示

**【样例说明】**

对于 $N = 3$，$S_3 = 01$，逆序对总数为 0。

对于 $N = 5$，$S_5 = 01101$，逆序对为 $(2, 4)$、$(3, 4)$，总数为 2。

**【评测用例规模与约定】**

对于 20% 的评测用例，$1 \leq T \leq 20$，$3 \leq N \leq 35$。

对于 100% 的评测用例，$1 \leq T \leq 10^5$，$3 \leq N \leq 10^5$。


---

