# 彩球树

## 题目描述

小Z是一个聪明的小学生，他用塑料管和橡皮泥搭成了一棵树，每个橡皮泥上都连接着一个向下的塑料管，有的连接着两根向上的塑料管，有的则连接着一些彩球。

然而，这个工艺品很快因为不平衡倒了下来。于是，小Z请教了和他在同一个班上的妹子小C。在百科全书上看到天平平衡原理的小C知道，如果任何一块橡皮泥向上连接的两根管子的载重量之差超过一个彩球的重量，工艺品就会不平衡倒下来。由于彩球比较重，橡皮泥和塑料管的重量可以忽略不计。

由于移动彩球需要花时间拆卸和固定，小C希望移动最少次数彩球让这个工艺品平衡起来。你能帮助她吗？


## 说明/提示

【图解】

[PIC=1259]

【数据规模】

对于 15% 的数据，保证输入文件不超过 25 字节。

对于 50% 的数据，保证输入文件不超过 250 字节。

对于 100% 的数据，保证输入文件不超过 5000 字节。

（PS：1字节≈1字符）

【时空限制】

0.1s/128M


## 样例 #1

### 输入

```
((B)())```

### 输出

```
0```

## 样例 #2

### 输入

```
((((B)(B))((B)()))(B))```

### 输出

```
impossible```

## 样例 #3

### 输入

```
(()(((B)(B))(B)))```

### 输出

```
1```

# 题解

## 作者：一只小兔子 (赞：7)

因为是树形结构，所以一定有递归。

考虑如何让一个应该有 $K$ 个彩球的（非叶子节点）子树平衡：

- 若 $K$ 为奇数，有两种情况。（左子树或右子树多一个彩球）

- 若 $K$ 为偶数，只有一种情况。（左右子树平分彩球）

向子树传递其应该有多少彩球即可。

对于叶子节点，如果计算下来发现其应有多于一个或少于零个彩球，说明此方法非法，否则记录所需步骤。

因为移动彩球只与叶子节点有关，那么只在叶子节点统计答案就可以了，需要在此叶子节点加球或减球时加步骤。注意这种记录方法会把每次操作记两遍（一次减球一次加球），答案要除以二。

剩下的就是预处理字符串了：给定一棵子树的中序遍历字符串，找到其左子树和右子树。可以用栈预处理也可以直接搜索建树，方法自选。

因为是 256ms 时限，所以数据不会太卡。复杂度 $O(n\epsilon)$ 可过，其中 $n$ 是字符串长度，$\epsilon$ 是一极小常数，主要来自于多解情况。

```c
#include<cstdio>//P2131 ?
#include<cstring>
const int N=5005;
char p[N];int par[N],stk[N],top;
int search(int l,int r,int req){
	if(r-l==1){return req<=1?req:-1;}
	if(r-l==2){return req<=1?(1-req):-1;}
	int rq,t,te=0,tas=9999,ll=l+1,lr=par[l+1],rl=par[r-1],rr=r-1;
	if((req&1)==0){
		rq=req>>1;te=0;
		t=search(ll,lr,rq);if(t==-1)goto impossible;else te+=t;
		t=search(rl,rr,rq);if(t==-1)goto impossible;else te+=t;tas=te;
	}else{
		rq=req>>1;
		right_1:te=0;
		t=search(ll,lr,rq);if(t==-1)goto left_1;else te+=t;
		t=search(rl,rr,rq+1);if(t==-1)goto left_1;else te+=t;if(tas>te)tas=te;
		left_1:te=0;
		t=search(ll,lr,rq+1);if(t==-1)goto impossible;else te+=t;
		t=search(rl,rr,rq);if(t==-1)goto impossible;else te+=t;if(tas>te)tas=te;
	}
	impossible:if(tas==9999)return -1;return tas;
}
int main(){
	scanf("%s",p+1);char* pt=p;int td=0;
	while(*(++pt)){if(*pt=='B')++td;
		else if(*pt=='(')stk[++top]=pt-p;
		else if(*pt==')')par[pt-p]=stk[top],par[stk[top--]]=pt-p;
	}
	int ans=search(1,pt-p-1,td);
	if(ans==-1)printf("impossible");else printf("%d",ans>>1);
}
```

---

## 作者：玉树临风英俊潇洒 (赞：0)

这题很明显是用字符串和树形数据结构。

先来看如何让一个有 $K$ 个彩球的子树平衡。

分两种情况。第一种 $K$ 为奇数，这时左子树或右子树多一个彩球。第二种 $K$ 为偶数，这时左右子树彩球相等。

向子树传递彩球数量就可以了。

如果计算下来发现其应有多于一个或少于零个彩球，说明此方法非法，否则记录所需步骤。

---

