---
title: "[AGC021C] Tiling"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_agc021_c
tag: ['构造']
---

# [AGC021C] Tiling

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/agc021/tasks/agc021_c

高橋君は、縦 $ N $ マス横 $ M $ マスのマス目を持っています。 次の条件をすべて満たすように、縦 $ 1 $ マス横 $ 2 $ マスのタイル $ A $ 枚と、縦 $ 2 $ マス横 $ 1 $ マスのタイル $ B $ 枚を マス目に置くことができるかどうかを判定し、可能なら置き方をひとつ構成してください。

- マス目の上に、全てのタイルを置かなければならない。
- タイルはマス目からはみ出してはならず、また異なるタイル同士が重なってはならない。
- マス目やタイルを回転させてはならない。
- 全てのタイルは、マス目のちょうど $ 2 $ マスを完全に覆う。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ A $ $ B $

## 输出格式

タイルを全て置くことができない場合、`NO` を出力せよ。 そうでない場合、以下のように出力せよ。

> YES $ c_{11}...c_{1M} $ $ : $ $ c_{N1}...c_{NM} $

ただし、$ c_{ij} $ はマス目の $ i $ 行 $ j $ 列目の状態を表し、文字 `.`,`<`.`>`,`^`,`v` のいずれかでなければならない。

$ c_{ij} $ が、

- `.` のとき、マス目の $ i $ 行 $ j $ 列目はタイルで覆われていないことを、
- `<` のとき、マス目の $ i $ 行 $ j $ 列目は縦 $ 1 $ マス、横 $ 2 $ マスのタイルの左半分で覆われていることを、
- `>` のとき、マス目の $ i $ 行 $ j $ 列目は縦 $ 1 $ マス、横 $ 2 $ マスのタイルの右半分で覆われていることを、
- `^` のとき、マス目の $ i $ 行 $ j $ 列目は縦 $ 2 $ マス、横 $ 1 $ マスのタイルの上半分で覆われていることを、
- `v` のとき、マス目の $ i $ 行 $ j $ 列目は縦 $ 2 $ マス、横 $ 1 $ マスのタイルの下半分で覆われていることを、

それぞれ表す。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N,M\ \leq\ 1000 $
- $ 0\ \leq\ A,B\ \leq\ 500000 $
- $ N,M,A,B $ は整数である

### Sample Explanation 1

縦 $ 3 $ マス横 $ 4 $ マスのマス目に、縦 $ 1 $ マス横 $ 2 $ マスのタイル $ 4 $ 枚と、縦 $ 2 $ マス横 $ 1 $ マスのタイル $ 2 $ 枚を置く方法の一例として、 出力例のようなものがあります。

## 样例 #1

### 输入

```
3 4 4 2
```

### 输出

```
YES
<><>
^<>^
v<>v
```

## 样例 #2

### 输入

```
4 5 5 3
```

### 输出

```
YES
<>..^
^.<>v
v<>.^
<><>v
```

## 样例 #3

### 输入

```
7 9 20 20
```

### 输出

```
NO
```

