---
title: "[ABC204E] Rush Hour 2"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_abc204_e
tag: []
---

# [ABC204E] Rush Hour 2

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc204/tasks/abc204_e

AtCoder国には $ N $ 個の都市と $ M $ 本の道路があります。

都市には $ 1 $ から $ N $ の番号が、道路には $ 1 $ から $ M $ の番号が振られています。道路 $ i $ は都市 $ A_i $ と都市 $ B_i $ を双方向に結びます。

AtCoder国には時刻 $ 0 $ をピークとするラッシュアワーがあり、時刻 $ t $ に道路 $ i $ の通行を始めると、移動するのに $ C_i+\ \left\lfloor\ \frac{D_i}{t+1}\ \right\rfloor $ の時間がかかります。 ( $ \lfloor\ x\rfloor $ は $ x $ を超えない最大の整数を表す)

高橋君は時刻 $ 0 $ またはそれ以降の **整数時刻に** 都市 $ 1 $ を出発して、道路を通行することで都市 $ N $ へ向かおうとしています。

高橋君が各都市で **整数時間** 待機することができるとき、高橋君が都市 $ N $ に到達することができる最も早い時刻を出力してください。なお、制約の下で答えは整数になることが証明できます。

ただし、都市 $ N $ に到達できないときはかわりに `-1` を出力してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ A_1 $ $ B_1 $ $ C_1 $ $ D_1 $ $ \vdots $ $ A_M $ $ B_M $ $ C_M $ $ D_M $

## 输出格式

高橋君が都市 $ N $ に到達することができる最も早い時刻を整数で出力せよ。ただし、都市 $ N $ に到達できないときはかわりに `-1` を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \leq\ N\ \leq\ 10^5 $
- $ 0\ \leq\ M\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ A_i,B_i\ \leq\ N $
- $ 0\ \leq\ C_i,D_i\ \leq\ 10^9 $
- 入力は全て整数

### Sample Explanation 1

最初に都市 $ 1 $ で時刻 $ 1 $ まで待機します。そして時刻 $ 1 $ に道路 $ 1 $ を使って移動をすると、移動に $ 2+\left\lfloor\ \frac{3}{1+1}\ \right\rfloor\ =\ 3 $ の時間がかかり、都市 $ 2 $ には時刻 $ 4 $ に到着することができます。 時刻 $ 4 $ より早く都市 $ 2 $ に到着することはできません。

### Sample Explanation 2

同じ都市の組を結ぶ道路が複数ある場合や、同じ都市に戻ってくる道路がある場合もあります。

### Sample Explanation 3

都市 $ 1 $ から都市 $ N $ に至る経路がないこともあります。

## 样例 #1

### 输入

```
2 1
1 2 2 3
```

### 输出

```
4
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 3
1 2 2 3
1 2 2 1
1 1 1 1
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #3

### 输入

```
4 2
1 2 3 4
3 4 5 6
```

### 输出

```
-1
```

## 样例 #4

### 输入

```
6 9
1 1 0 0
1 3 1 2
1 5 2 3
5 2 16 5
2 6 1 10
3 4 3 4
3 5 3 10
5 6 1 100
4 2 0 110
```

### 输出

```
20
```

