---
title: "[ARC010B] 超大型連休"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_arc010_2
tag: []
---

# [ARC010B] 超大型連休

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc010/tasks/arc010_2

$ 2011 $ 年、$ AtCoder $ 国の高橋首相はある重大な決定を行った。  
 その決定とは...法改正である。国民の祝日に関する法律を変更し、休日を増やすことにした!!  
 国民の創造性を尊重するその決定が、霞が関を魔境へと変えたッ！  
  
 あなたは霞が関の国土交通省に勤務する職員であり、この法改正により上司から新たな任務を与えられた。  
 その任務とは、$ 2012 $ 年の「連休の最大日数」を計算することである。  
 連休の大きさを事前に計算することで国民の行動を予想し、高速道路の部分的な値下げを行い、経済を活性させるためだ。  
 したがって、あなたに失敗することは許されない。国民の行動を正確に予想できなくなるからだ。  
  
 以下に、「連休」の定義と諸注意を記す。

1. $ AtCoder $ 国が使用する暦は[グレゴリオ暦](http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%82%AA%E6%9A%A6)に従う。
2. 「連休」とは、「休日」が連続して続くことである。
3. 「土曜日」「日曜日」「祝日」「振替休日」が「休日」に相当する。
4. 「祝日」が他の休日と同じ日に指定されていた場合、「振替休日」を必ず設置する。
5. 「振替休日」は祝日の時系列順に決定していき、その祝日以降最も近い平日（休日を除いた日）となる。
6. $ 2012 $ 年 $ 1 $ 月 $ 1 $ 日は日曜日である。
 
 入力は以下の形式で標準入力から与えられる。 > $ N $ $ m_{1} $/$ d_{1} $ $ m_{2} $/$ d_{2} $ $ : $ $ : $ $ m_{n} $/$ d_{n} $

- $ 1 $ 行目には祝日の日数を表す整数 $ N $ が与えられ、 $ 0≦N≦366 $ を満たす。
- $ 2 $ 行目から $ N+1 $ 行目までの $ N $ 行で祝日の日付が与えられる。

1. $ m_{i} $ は $ i(1≦i≦366) $ 番目に与えられる祝日の月で、 $ 1≦m_{i}≦12 $ を満たす。
2. $ d_{i} $ は $ i(1≦i≦366) $ 番目に与えられる祝日の日で、
1. $ m_{i}\ =\ 2 $ のとき、 $ 1≦d_{i}≦29 $ を満たす。
2. $ m_{i}\ =\ (4,\ 6,\ 9,\ 11) $ のとき、 $ 1≦d_{i}≦30 $ を満たす。
3. $ m_{i}\ =\ (1,\ 3,\ 5,\ 7,\ 8,\ 10,\ 12) $ のとき、 $ 1≦d_{i}≦31 $ を満たす。

4. $ m_{i} $ と $ d_{i} $ はともに整数である。
5. $ m_{i} $ と $ d_{i} $ は必ず`/`で区切られて与えられる。
6. 祝日は時系列順に与えられるとは限らないことに注意せよ。ただし、同じ日付が複数与えられないことは保証されている。
 
 法改正後における $ 2012 $ 年の連休の最大日数を出力せよ。  
 出力は標準出力におこない、末尾には改行をいれること。  
```

1
1/9
```

 ```

3
```

- 1/7(土),1/8(日),1/9(月)の $ 3 $ 連休が最長です。
 
```

1
1/10
```

 ```

2
```

- 1/10(火)が祝日となり、1/7(土),1/8(日)などの $ 2 $ 連休が最長です。
 
```

1
1/7
```

 ```

3
```

- 1/7は土曜日なので、以降で最も近い平日である1/9が振替休日になります。
- よって、1/7(土)、1/8(日)、1/9(月)の3連休が最長です。
 
```

2
1/7
1/9
```

 ```

4
```

- 1/7は土曜日なので振替休日を以降に設定したく、1/9が祝日なので1/10が振替休日になります。
- よって、1/7(土)、1/8(日)、1/9(月)、1/10(火)の4連休が最長です。

