---
title: "[ARC134C] The Majority"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_arc134_c
tag: []
---

# [ARC134C] The Majority

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc134/tasks/arc134_c

$ 1 $ から $ K $ の番号がついた $ K $ 個の箱があります。はじめ、箱は全て空です。

すぬけ君は $ 1 $ 以上 $ N $ 以下の整数が書かれたボールをいくつか持っています。 すぬけ君が持っているボールのうち、$ i $ が書かれたものは $ a_i $ 個あります。 同じ整数が書かれたボール同士は区別できません。

すぬけ君は持っている全てのボールを箱にしまうことにしました。 すぬけ君はどの箱についても $ 1 $ と書かれたボールが過半数を占めるようにしたいです。 過半数を占めるとは、$ 1 $ と書かれたボールの個数がそれ以外のボールの個数より多いことを意味します。

そのようなしまい方の個数を $ 998244353 $ で割ったあまりを求めてください。

$ 2 $ つのしまい方が異なるとは、$ 1\ \leq\ i\ \leq\ K,\ 1\ \leq\ j\ \leq\ N $ を満たす整数の組 $ (i,j) $ であって、箱 $ i $ に入っている $ j $ が書かれたボールの個数が異なるようなものが存在することをいいます。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ K $ $ a_1 $ $ \cdots $ $ a_N $

## 输出格式

どの箱も $ 1 $ と書かれたボールが過半数を占めるようなしまい方の個数を $ 998244353 $ で割ったあまりを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- 与えられる入力は全て整数
- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ 200 $
- $ 1\ \leq\ a_i\ <\ 998244353 $

### Sample Explanation 1

\- $ 1 $ と書かれたボールが過半数を占めるようなしまい方は $ 2 $ 通りあります。 - 例えば $ 1 $ と書かれたボールを箱 $ 1 $ に $ 2 $ 個、箱 $ 2 $ に $ 1 $ 個入れ、$ 2 $ と書かれたボールを箱 $ 1 $ に $ 1 $ 個入れたとき条件を満たします。

### Sample Explanation 2

\- 条件を満たすようなしまい方が存在しないこともあります。

### Sample Explanation 3

\- $ 998244353 $ で割ったあまりを求めるのを忘れずに。

## 样例 #1

### 输入

```
2 2
3 1
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 1
1 100
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #3

### 输入

```
20 100
1073813 90585 41323 52293 62633 28788 1925 56222 54989 2772 36456 64841 26551 92115 63191 3603 82120 94450 71667 9325
```

### 输出

```
313918676
```

