---
title: "[ABC239E] Subtree K-th Max"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_abc239_e
tag: []
---

# [ABC239E] Subtree K-th Max

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc239/tasks/abc239_e

$ N $ 頂点の根付き木があります。頂点には $ 1 $ から $ N $ の番号がついており、根は頂点 $ 1 $ です。  
 $ i $ 番目の辺は頂点 $ A_i $ と $ B_i $ を結んでいます。  
 頂点 $ i $ には整数 $ X_i $ が書かれています。

$ Q $ 個のクエリが与えられます。$ i $ 番目のクエリでは整数の組 $ (V_i,K_i) $ が与えられるので、次の問題に答えてください。

- 問題：頂点 $ V_i $ の部分木に含まれる頂点に書かれた整数のうち、大きい方から $ K_i $ 番目の値を求めよ

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ Q $ $ X_1 $ $ \ldots $ $ X_N $ $ A_1 $ $ B_1 $ $ \vdots $ $ A_{N-1} $ $ B_{N-1} $ $ V_1 $ $ K_1 $ $ \vdots $ $ V_Q $ $ K_Q $

## 输出格式

$ Q $ 行出力せよ。$ i $ 行目には $ i $ 番目のクエリに対する答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \leq\ N\ \leq\ 10^5 $
- $ 0\leq\ X_i\leq\ 10^9 $
- $ 1\leq\ A_i,B_i\leq\ N $
- $ 1\leq\ Q\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\leq\ V_i\leq\ N $
- $ 1\leq\ K_i\leq\ 20 $
- 与えられるグラフは木である
- 頂点 $ V_i $ の部分木は頂点を $ K_i $ 個以上持つ
- 入力に含まれる値は全て整数である

### Sample Explanation 1

この入力において与えられる木は下図のようなものです。 !\[図\](https://img.atcoder.jp/ghi/e2bc1237d64f79f33181e6f54c9f7ce7.png) $ 1 $ 番目のクエリでは、頂点 $ 1 $ の部分木に含まれる頂点 $ 1,2,3,4,5 $ に書かれた数のうち大きい方から $ 2 $ 番目である $ 4 $ を出力します。 $ 2 $ 番目のクエリでは、頂点 $ 2 $ の部分木に含まれる頂点 $ 2,3,5 $ に書かれた数のうち大きい方から $ 1 $ 番目である $ 5 $ を出力します。

## 样例 #1

### 输入

```
5 2
1 2 3 4 5
1 4
2 1
2 5
3 2
1 2
2 1
```

### 输出

```
4
5
```

## 样例 #2

### 输入

```
6 2
10 10 10 9 8 8
1 4
2 1
2 5
3 2
6 4
1 4
2 2
```

### 输出

```
9
10
```

## 样例 #3

### 输入

```
4 4
1 10 100 1000
1 2
2 3
3 4
1 4
2 3
3 2
4 1
```

### 输出

```
1
10
100
1000
```

