---
title: "[AGC009D] Uninity"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: AT_agc009_d
tag: []
---

# [AGC009D] Uninity

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/jrex2017/tasks/agc009_d

以下のように、木がウニ度 $ k $ であるということを再帰的に定義します。

- $ 1 $ 頂点からなる木はウニ度 $ 0 $ の木である。
- ウニ度 $ k $ の木を $ 0 $ 個以上と、ひとつの頂点 $ v $ を用意する。用意した各ウニ度 $ k $ の木から頂点をひとつずつ選び、その選んだ頂点と $ v $ を辺で結ぶ。こうしてできた木はウニ度 $ k+1 $ の木である。

ウニ度 $ k $ の木はウニ度 $ k+1,k+2,... $ の木でもあることが証明できます。

$ N $ 頂点からなる木が与えられます。 この木の頂点には $ 1 $ から $ N $ までの番号がついており、$ N-1 $ 本の辺のうちの $ i $ 本目は頂点 $ a_i $ と $ b_i $ を結んでいます。

与えられた木がウニ度 $ k $ であるような最小の $ k $ を求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ a_1 $ $ b_1 $ : $ a_{N-1} $ $ b_{N-1} $

## 输出格式

与えられた木がウニ度 $ k $ であるような最小の $ k $ を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ ≦\ N\ ≦\ 10^5 $
- $ 1\ ≦\ a_i,\ b_i\ ≦\ N(1\ ≦\ i\ ≦\ N-1) $
- 与えられるグラフは木である。

### Sample Explanation 1

頂点 $ 1 $ からなるウニ度 $ 0 $ の木と、頂点 $ 3 $ からなるウニ度 $ 0 $ の木と、頂点 $ 4 $ からなるウニ度 $ 0 $ の木と、 頂点 $ 2 $ を組み合わせることで頂点 $ 1,2,3,4 $ からなるウニ度 $ 1 $ の木を作ることができ、 頂点 $ 5 $ からなるウニ度 $ 0 $ の木と、 頂点 $ 7 $ を組み合わせることで頂点 $ 5,7 $ からなるウニ度 $ 1 $ の木を作ることができ、 頂点 $ 1,2,3,4 $ からなるウニ度 $ 1 $ の木と、頂点 $ 5,7 $ からなるウニ度 $ 1 $ の木と、 頂点 $ 6 $ を組み合わせることで頂点 $ 1,2,3,4,5,6,7 $ からなるウニ度 $ 2 $ の木を作ることができます。

## 样例 #1

### 输入

```
7
1 2
2 3
2 4
4 6
6 7
7 5
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #2

### 输入

```
12
1 2
2 3
2 4
4 5
5 6
6 7
7 8
5 9
9 10
10 11
11 12
```

### 输出

```
3
```

