---
title: "[ARC089F] ColoringBalls"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: AT_arc089_d
tag: []
---

# [ARC089F] ColoringBalls

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc089/tasks/arc089_d

$ 1,2,..,N $ の番号のついた $ N $ 個の白いボールがこの順に一列に並んでいます。 シカのAtCoDeerくんはこれらのボールに赤と青で色を塗りたいと考えています。 ただし、最終的に白のままのボールがある可能性もあります。

長さ $ K $ の文字列 $ s $ が与えられます。 AtCoDeerくんは $ i=1 $ から $ i=K $ まで順に次の操作を行います。

- $ i $ 番目の操作: 連続するボールの区間(**空でもよい**)を一つ選んで、$ s $ の $ i $ 文字目が `r` なら赤で、 `b` なら青でそのボール達を塗る

ただし、既に色が塗られているボールに再度色を塗った場合、色は上書きされます。 また、塗料の都合上 **まだ色が塗られていない白いボールを直接青で塗ることはできません**。 すなわち、$ s $ の $ i $ 文字目が `b` のとき、白いボールを含む区間を選ぶことはできません。

すべての操作が終わったあとにありうるボールの色の列が何通りありうるか求めてください。 答えは大きくなる可能性があるので、 $ 10^9+7 $ で割ったあまりを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ K $ $ s $

## 输出格式

すべての操作が終わったあとにありうるボールの色の列が何通りあるかを $ 10^9+7 $ で割ったあまりを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1 $ $ <\ = $ $ N $ $ <\ = $ $ 70 $
- $ 1 $ $ <\ = $ $ K $ $ <\ = $ $ 70 $
- $ |s| $ $ = $ $ K $
- $ s $ は `r` か `b` のみからなる
- $ N,K $ は整数

### Sample Explanation 1

赤を`r`,青を`b`,白を`w`で表すと、最終的にあり得るボールの列は次の $ 9 $ 通りです。 `ww`, `wr`, `rw`, `rr`, `wb`, `bw`, `bb`, `rb`, `br`

### Sample Explanation 2

白いボールに直接青を塗ることは出来ないので、 $ 1 $ 回目の操作では空の区間を選ぶしかありません。

## 样例 #1

### 输入

```
2 2
rb
```

### 输出

```
9
```

## 样例 #2

### 输入

```
5 2
br
```

### 输出

```
16
```

## 样例 #3

### 输入

```
7 4
rbrb
```

### 输出

```
1569
```

## 样例 #4

### 输入

```
70 70
bbrbrrbbrrbbbbrbbrbrrbbrrbbrbrrbrbrbbbbrbbrbrrbbrrbbbbrbbrbrrbbrrbbbbr
```

### 输出

```
841634130
```

