---
title: "[ABC362F] Perfect Matching on a Tree"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: AT_abc362_f
tag: ['贪心', '树形数据结构']
---

# [ABC362F] Perfect Matching on a Tree

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc362/tasks/abc362_f

$ N $ 頂点の木 $ T $ が与えられます。$ T $ の頂点には $ 1 $ から $ N $ の番号がついており、 $ i\,(1\leq\ i\ \leq\ N-1) $ 番目の辺は頂点 $ u_i $ と頂点 $ v_i $ を双方向に結んでいます。

$ T $ を用いて、$ N $ 頂点の完全グラフ $ G $ を次のように定めます。

- $ G $ の頂点 $ x $ と頂点 $ y $ の間の辺の重み $ w(x,y) $ を、$ T $ における頂点 $ x $ と頂点 $ y $ の間の最短距離とする
 
$ G $ の**最大重み最大マッチング**を一つ求めてください。すなわち、$ \lfloor\ N/2\ \rfloor $ 個の頂点のペアの集合 $ M=\{(x_1,y_1),(x_2,y_2),\dots,(x_{\lfloor\ N/2\ \rfloor},y_{\lfloor\ N/2\ \rfloor})\} $ であって、各頂点 $ 1,2,\dots,\ N $ が $ M $ に現れる回数がたかだか $ 1 $ 回であるようなもののうち、 $ \displaystyle\ \sum_{i=1}^{\lfloor\ N/2\ \rfloor}\ w(x_i,y_i) $ が最大であるものを一つ求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ u_1 $ $ v_1 $ $ u_2 $ $ v_2 $ $ \vdots $ $ u_{N-1} $ $ v_{N-1} $

## 输出格式

答えを $ \{(x_1,y_1),(x_2,y_2),\dots,(x_{\lfloor\ N/2\ \rfloor},y_{\lfloor\ N/2\ \rfloor})\} $ として、以下の形式で出力せよ。答えが複数あり得る場合、そのうちどれを出力しても良い。

> $ x_1 $ $ y_1 $ $ x_2 $ $ y_2 $ $ \vdots $ $ x_{\lfloor\ N/2\ \rfloor} $ $ y_{\lfloor\ N/2\ \rfloor} $

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \leq\ N\ \leq\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ u_i\ <\ v_i\ \leq\ N $
- 入力されるグラフは木である
- 入力はすべて整数
 
### Sample Explanation 1

$ T $ において、頂点 $ 2,4 $ 間の距離は $ 2 $、頂点 $ 1,3 $ 間の距離は $ 2 $ なので、マッチング $ \{(2,4),(1,3)\} $ の重みは $ 4 $ です。重みが $ 4 $ より大きいマッチングは存在しないので、これが最大重み最大マッチングの一つです。他にも、 ``` 2 3 1 4 ``` などを出力しても正解になります。

### Sample Explanation 2

$ T $ において、頂点 $ 1,3 $ 間の距離は $ 2 $ なので、マッチング $ \{(1,3)\} $ の重みは $ 2 $ です。重みが $ 2 $ より大きいマッチングは存在しないので、これが最大重み最大マッチングの一つです。他にも、 ``` 3 1 ``` を出力しても正解になります。

## 样例 #1

### 输入

```
4
1 2
2 3
3 4
```

### 输出

```
2 4
1 3
```

## 样例 #2

### 输入

```
3
1 2
2 3
```

### 输出

```
1 3
```

