---
title: "旅館"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: AT_codefestival_2015_qualB_c
tag: []
---

# 旅館

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/code-festival-2015-qualb/tasks/codefestival_2015_qualB_c

高橋君は部屋が $ N $ 室ある旅館を経営しています。今日は $ M $ 組の予約が入っていますが、全ての予約を適切に部屋に割り振ることができるかを確認していませんでした。各予約について、その組の人数以上の定員の部屋を割り振る必要があります。各予約について必ず $ 1 $ つの部屋が割り当てられる必要があり、$ 1 $ つの予約について複数の部屋を割り当てたり、複数の予約を $ 1 $ つの部屋に割り当てたりすることはできません。全ての予約に部屋を割り振ることができるならば `YES` を、割り振ることができないならば `NO` を出力してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ A_1 $ $ A_2 $ ... $ A_N $ $ B_1 $ $ B_2 $ ... $ B_M $

- $ 1 $ 行目には、$ 2 $ つの整数 $ N\ (1\ ≦\ N\ ≦\ 10^5) $, $ M\ (1\ ≦\ M\ ≦\ 10^5) $ が空白区切りで与えられる。
- $ 2 $ 行目には、$ N $ 個の整数が空白区切りで与えられる。このうち $ i\ (1\ ≦\ i\ ≦\ N) $ 番目には、$ i $ 番目の部屋の定員を表す整数 $ A_i\ (1\ ≦\ A_i\ ≦\ 10^5) $ が与えられる。
- $ 3 $ 行目には、$ M $ 個の整数が空白区切りで与えられる。このうち $ i\ (1\ ≦\ i\ ≦\ M) $ 番目には、$ i $ 番目の予約の人数を表す整数 $ B_i\ (1\ ≦\ B_i\ ≦\ 10^5) $ が与えられる。

## 输出格式

全ての予約に部屋を割り振ることができるならば `YES` を、割り振ることができないならば `NO` を $ 1 $ 行に出力せよ。出力の末尾に改行を入れること。

## 说明/提示

### 部分点

この問題には部分点が設定されている。

- $ N\ ≦\ 100 $, $ M\ ≦\ 100 $ を満たすデータセットに正解した場合は、$ 60 $ 点が与えられる。
- 追加の制約のないデータセットに正解した場合は、上記とは別に $ 40 $ 点が与えられる。

## 样例 #1

### 输入

```
3 2
2 2 3
3 1
```

### 输出

```
YES
```

## 样例 #2

### 输入

```
3 2
2 2 3
3 3
```

### 输出

```
NO
```

## 样例 #3

### 输入

```
3 4
10 10 10
1 1 1 1
```

### 输出

```
NO
```

## 样例 #4

### 输入

```
10 10
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
10 9 8 7 6 5 4 3 2 1
```

### 输出

```
YES
```

