---
title: "友達以上恋人以下"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_iroha2019_day1_g
tag: []
---

# 友達以上恋人以下

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/iroha2019-day1/tasks/iroha2019_day1_g

※きたむーとはこの問題の作問のお手伝いをした人の名前である。また、きたむーの彼女はいろはちゃんではない。

これはきたむーが彼女を射止める前の話である。彼は彼女に事前に伝えられていた。

「あなたは友達以上恋人以下」

と。彼は思った。

「つまり恋人も含むよね？？恋人になってもいいですよってことだよね？？ね？？」

というわけで彼は思いを伝えることにしたが、いきなり思いを伝えても受け入れてもらえないかもしれない。そこで、彼は何日かに分けて少しずつ思いを伝えることにした。

きたむーは明日から $ N $ 日間のうちちょうど $ M $ 日に彼女のもとへ行き、好意をほのめかす。なお、それぞれの日の彼女の機嫌は $ A_i $ であるとあらかじめ予想できているため、彼は極力機嫌のいい日に彼女のもとへ行きたい。しかし、あまり時間が空きすぎてはよくないと考えた彼は、 $ K $ 日以上時間を空けない、つまり連続する $ K $ 日に$ 1 $回は好意をほのめかすことにした。ただし、今日は既に好意をほのめかしている。

あなたはきたむーの行動をシミュレートしたくなった。きたむーが好意をほのめかす日の彼女の機嫌の合計の最大値を求めよ。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ K $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ \cdots $ $ A_N $

## 输出格式

きたむーが好意をほのめかす日の彼女の機嫌の合計の最大値を$ 1 $行で出力せよ。ただし、条件を満たす選び方が存在しない場合は`-1`を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- 入力される値はすべて整数である
- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 365 $
- $ 1\ \leq\ M\ \leq\ N $
- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ N $
- $ 1\ \leq\ A_i\ \leq\ 10^9 $ $ (1\ \leq\ i\ \leq\ N) $

### Sample Explanation 1

例えば、$ 1 $日目と$ 3 $日目に好意をほのめかせば機嫌の合計は$ 8 $となる。機嫌の合計が$ 9 $以上になることは無い。

## 样例 #1

### 输入

```
5 2 3
5 1 3 2 4
```

### 输出

```
8
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 1 1
100 100
```

### 输出

```
-1
```

## 样例 #3

### 输入

```
1 1 1
100
```

### 输出

```
100
```

## 样例 #4

### 输入

```
10 6 4
56 1 82 32 4 11 74 49 90 6
```

### 输出

```
383
```

