---
title: "One or All"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_kupc2019_k
tag: []
---

# One or All

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/kupc2019/tasks/kupc2019_k

アンジェは変数で遊ぶのが好きです。

今日は $ 3 $ つの変数 $ x,~y,~z $ を用意して、これらを使って遊ぶことにしました。 $ 3 $ つの変数は $ 0 $ で初期化されています。

アンジェは、これらの変数に対して、以下の操作のいずれかを選んで行うことを $ n $ 回繰り返すつもりです。

- 変数を $ 1 $ つ選ぶ。その変数の値を $ 1 $ 増やす、もしくは $ 1 $ 減らす。
- $ 3 $ つの変数全ての値を $ 1 $ ずつ増やす、もしくは $ 1 $ ずつ減らす。

$ n $ 回の操作を行ったあとに、$ x,~y,~z $ を $ m $ で割った余りがそれぞれ $ p,~q,~r $ であるとき、 アンジェは満足します。

アンジェは、自分が満足できるような $ n $ 回の操作列が何種類あるのかに興味を持ちました。 彼女の代わりに、そのような操作列の種類数を数えて、$ 998244353 $ で割った余りを出力してください。

ここで $ 2 $ つの操作列は、ある整数 $ i\ (1\ \leq\ i\ \leq\ n) $ が存在して、$ i $ 回目の操作後に $ 1 $ つ以上の変数の値が異なるとき、別の種類であるとみなします。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ n $ $ m $ $ p $ $ q $ $ r $

## 输出格式

アンジェが満足するような操作列の種類数を $ 998244353 $ で割った余りを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- 入力は全て整数である。
- $ 1\ \leq\ n\ \leq\ 10^6 $
- $ 1\ \leq\ m\ \leq\ 10^6 $
- $ 0\ \leq\ p,\ q,\ r\ <\ m $

### Sample Explanation 1

$ 1 $ 回の操作で、ある $ 1 $ つの変数の値だけを $ 1 $ 増やし、残り $ 2 $ つの変数の値を $ 1 $ 減らすことはできません。

### Sample Explanation 2

まず、$ 3 $ つすべての変数の値を $ 1 $ 減らします。次に $ x $ の値だけを $ 1 $ 減らすことで、$ x $ の値は $ -2 $、 $ y $ の値は $ -1 $、$ z $ の値は $ -1 $ になります。 これらを $ 3 $ で割った余りはそれぞれ $ 1,~2,~2 $ であるため、アンジェはこの操作列に満足します。 アンジェが満足する操作列は、この操作列を含めて $ 2 $ 種類あります。

## 样例 #1

### 输入

```
1 3 1 2 2
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 3 1 2 2
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #3

### 输入

```
1000000 4 1 2 3
```

### 输出

```
333551635
```

