---
title: "構文解析"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_past202010_f
tag: []
---

# 構文解析

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/past202010-open/tasks/past202010_f

ある文を構成する $ N $ 個の単語の列 $ S $ が与えられます。  
 この列には同じ単語が複数回出てくるかもしれません。  
 この列に一回以上出現する単語を、その出現回数の多い順に並べたとき $ K $ 番目の単語を出力してください。  
 但し、出現回数が同じ単語をどう並べるかによって $ K $ 番目の単語が一つに決まらないときは代わりに `AMBIGUOUS` を出力してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ K $ $ S_1 $ $ S_2 $ $ S_3 $ $ \hspace{3pt}\ \vdots $ $ S_N $

## 输出格式

$ S $ に $ 1 $ 回以上出現する単語を出現回数の多い順に並べたときに $ K $ 番目の単語が一つに決まる場合その単語を、そうでない場合 `AMBIGUOUS` を出力せよ。

## 说明/提示

### 注意

この問題に対する言及は、2020/11/8 18:00 JST まで禁止されています。言及がなされた場合、賠償が請求される可能性があります。 試験後に総合得点や認定級を公表するのは構いませんが、どの問題が解けたかなどの情報は発信しないようにお願いします。

### 制約

- $ 1\ \le\ N\ \le\ 10^5 $
- $ S_i $ は長さ $ 1 $ 以上 $ 10 $ 以下の英小文字からなる文字列 $ (1\ \le\ i\ \le\ N) $
- $ 1\ \le\ K\ \le\ (S $ に含まれる異なる文字列の個数 $ ) $
- $ N,\ K $ は整数

### Sample Explanation 1

`caac` が $ 3 $ 回、`abcde` が $ 2 $ 回、`abc` が $ 1 $ 回出現します。出現回数の多い順で $ 2 $ 番目は `abcde` です。

### Sample Explanation 2

`a` と `bb` が $ 3 $ 回、`ccc` が $ 2 $ 回、`dddd` が $ 1 $ 回出現します。 出現回数が同じ `a` と `bb` をどの順に並べたとしても、それらが $ 1 $ 番目と $ 2 $ 番目を占め $ 3 $ 番目が `ccc` となるので、 `ccc` を出力してください。

### Sample Explanation 3

`caac` が $ 3 $ 回、`abcde` と `abc` が共に $ 2 $ 回出現します。$ 2 $ 番目に多く出現するのは `abcde` か `abc` か決まらないので `AMBIGUOUS` を出力してください。

## 样例 #1

### 输入

```
6 2
abcde
caac
abcde
caac
abc
caac
```

### 输出

```
abcde
```

## 样例 #2

### 输入

```
9 3
a
a
bb
bb
a
ccc
bb
ccc
dddd
```

### 输出

```
ccc
```

## 样例 #3

### 输入

```
7 2
caac
abcde
caac
abc
abcde
caac
abc
```

### 输出

```
AMBIGUOUS
```

