# [WC2010] 能量场

## 题目背景


官方spj：https://www.luogu.org/paste/03wjc4ne

spj provider: @hehezhou 

## 题目描述

物理学家栋栋最近在研究一个能量场。在这个能量场中有n个粒子，每个粒子都有两个属性：质量m和结合系数c。  

栋栋发现，在这个能量场中，每个粒子都有两极，N极和S极。两个粒子相遇时，符合“同极相斥，异极相吸”的原则，只能是一个粒子的N极和另一个粒子的S极连接到一起。当质量为ma，结合系数为ca的粒子a的N极与另一个质量为mb，结合系数为cb的粒子b的S极直接连接时，可以产生大小为  $m_a m_b (c_a - c_b)$  的结合能量。    

请解决以下两个问题：  
1. 在能量场的n个粒子中哪两个粒子直接连接的能量最大。  
2. 栋栋发明了一种方法，能选择其中的任意k个粒子p1, p2, …, pk，将pi的 N极与pi+1的S极连接(1 ≤ i < k)， pk的N极与p1的S极连接， 其中p1, p2, …, pk两两不同。k可以在1至n中任意取值，如使用栋栋的这种方法连接，选择哪些粒子可以得到最大的能量。

## 说明/提示

【样例说明】  
对于第一问，第三个粒子的N极与第二个粒子的S极连接，能得到的能量为$5\times3\times(4-1) = 45$。  

对于第二问，顺次连接1, 3, 2号粒子，能量为  $1\times5\times(2-4) + 5\times3\times(4-1) + 3\times1\times(1-2) = 32$。 

【数据规模】  

10%的数据，n ≤ 8； 

20%的数据，n ≤ 15； 

40%的数据，n ≤ 1 000；

50%的数据，n ≤ 5 000； 

100%的数据，n ≤ 50 000。 

【评分标准】  

此题可能有多解，如果用你的解产生的能量与参考答案的绝对误差或相对误差小于10–5，则得满分。否则不得分。  对于本题，每问的分数各占50%。如果你的输出任何一问的格式或结果不正确，则不得分；否则如果其中的一问正确，则得到该测试点50%的分数；如果两问都正确，得到该测试点100%的分数。

## 样例 #1

### 输入

```
4  
1.0 2.0 
3.0 1.0 
5.0 4.0 
2.0 2.0```

### 输出

```
3 2 
3  
1 3 2```

# 题解

## 作者：Star_Cried (赞：10)

## P4293 [WC2010]能量场

### 题意

给你 $n$ 个粒子，每个粒子有两个权值 $m_i,c_i$ 每个相邻有序对 $(a,b)$ 会产生 $m_am_b(c_a-c_b)$ 的贡献。现让你处理两个问题：

1. 找出一个有序对使贡献最大。
2. 找出一个序列成环后贡献和最大。

### 思路

我们将贡献转化一下：
$$
m_am_b(c_a-c_b)=m_ac_am_b-m_bc_bm_a
$$
那么这就形成了一个叉积的形式。即将每个点 $i$ 转化为 $x=m_ic_i,y=m_i$ 的向量。

那么第一问就等价于求叉积最大的两个向量。具体怎么求后面再说。

那么第二问就是将若干个向量依次首尾相接地叉积和。因为所有点都在第一象限，所以这等价于求一个多边形的面积的两倍。（不会的可以自己根据叉积意义推下）

那么我们让贡献和最大，相当于求一个构成多边形面积最大的序列——凸包。于是我们求一下凸包就行了。

至于第一问，我们要快速得到两个点叉积的最大值，发现叉积最大的两个点一定在凸包上。并且发现，顺次遍历所有点并用一个指针记录另一个点的位置，发现叉积的绝对值是单调的。那么我们用类似旋转卡壳的方法扫两遍凸包就行了，即正反各扫一遍（因为边界条件可能错误，但扫两遍一定会统计完全）。

### 实现

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cctype>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;
namespace star
{
	const int maxn=5e4+10;
	int n,m=1,ans,Ans[2],q[maxn];
	struct vec{
		double x,y;
		int id;
		vec(double x=0,double y=0,int id=0):x(x),y(y),id(id){}
		vec operator + (const vec &a) const {return vec(x+a.x,y+a.y);}
		vec operator - (const vec &a) const {return vec(x-a.x,y-a.y);}
		double operator * (const vec &a) const {return x*a.y-y*a.x;}
		bool operator < (const vec &a) const {return x<a.x or (x==a.x and y<a.y);}
	}a[maxn];
	inline void work(){
		scanf("%d",&n);
		for(int i=1;i<=n;i++){
			double a,b;
			scanf("%lf%lf",&a,&b);
			star::a[i]=vec(a*b,a,i);
		}
		sort(a+1,a+1+n);
		q[1]=1;
		for(int i=2;i<=n;i++){
			while(m>1 and (a[q[m]]-a[q[m-1]])*(a[i]-a[q[m]])<=0) m--;
			q[++m]=i;
		}
		int tmp=m;
		for(int i=n-1;i;i--){
			while(m>tmp and (a[q[m]]-a[q[m-1]])*(a[i]-a[q[m]])<=0) m--;
			q[++m]=i;
		}
		for(int i=1,j=2;i<=m;i++){
			while(fabs(a[q[i]]*a[q[j]])<fabs(a[q[i]]*a[q[j+1]])) j=j%(m-1)+1;
			double res=a[q[i]]*a[q[j]];
			if(ans<fabs(res)){
				ans=fabs(res);
				if(res>0)Ans[0]=i,Ans[1]=j;
				else Ans[0]=j,Ans[1]=i;
			}
		}
		for(int i=m,j=m-1;i;i--){
			while(fabs(a[q[i]]*a[q[j]])<fabs(a[q[i]]*a[q[j==1?m-1:j-1]])) j=j==1?m-1:j-1;
			double res=a[q[i]]*a[q[j]];
			if(ans<fabs(res)){
				ans=fabs(res);
				if(res>0)Ans[0]=i,Ans[1]=j;
				else Ans[0]=j,Ans[1]=i;
			}
		}
		printf("%d %d\n%d\n",a[q[Ans[0]]].id,a[q[Ans[1]]].id,m-1);
		for(int i=1;i<m;i++) printf("%d ",a[q[i]].id);
	}
}
signed main(){
	star::work();
	return 0;
}
```

### 补充

洛谷的另外一篇题解在代码在数据较小时进行了特判以水过第一个测试点，实际上如果不加特判其根本无法通过此题，原因很可能就是没有进行反方向统计答案。

---

