---
title: "Open Communication"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: CF993B
tag: []
---

# Open Communication

## 题目描述

有两个玩家各拥有一对  $1$  到  $9$  的数，其中有且只有一个数是两对中都有的。他们想要通过聊天频道来找出这个数字，然而为了不让你知道，他们可能还会告诉对方自己不拥有的一对数，但这也可能导致他们自己也弄不清楚了。

现在请你根据他们的聊天信息判断，两个玩家拥有的一对数中，哪个数是两对中都有的。如果你能确定一定是它，输出这个数。如果你无法确定一定是它，但是你能确保玩家一定知道，输出  $0$ 。如果连玩家都不知道，输出  $-1$ 。

## 输入格式

第  $1$  行，有  $2$  个整数，分别表示第一个玩家会告诉对方  $n$  对数，第二个玩家会告诉对方  $m$  对数。

（数据范围： $1 \leqslant n,\ m \leqslant 12$ ）

第  $2$  行，有  $n$  对取值为  $1$  到  $9$  的整数，表示第一个玩家告诉对方的数对，其中一定包含他自己拥有的数对。

第  $2$  行，有  $m$  对取值为  $1$  到  $9$  的整数，表示第二个玩家告诉对方的数对，其中一定包含他自己拥有的数对。

所有数对中，如果出现了  $(x,\ y)$  且  $x \neq y$ ，则一定不会出现  $(y,\ x)$ 。

## 输出格式

输出你判断的结果。

## 说明/提示

- 第  $1$  组样例的解释：

从第一个玩家告诉的  $(3,\ 4)$ ，第二个玩家也告诉的  $(3,\ 4)$  中，由于两对数中有两个数字相同，故他们无法判断。

从第一个玩家告诉的  $(1,\ 2)$ ，第二个玩家告诉的  $(3,\ 4)$  中，由于两对数中没有数字相同，故他们也无法判断。

从第一个玩家告诉的  $(3,\ 4)$ ，第二个玩家告诉的  $(1,\ 5)$  中，理由同上。

但是从第一个玩家告诉的  $(1,\ 2)$ ，第二个玩家告诉的  $(1,\ 5)$  中，他们就能猜测出这个数字是  $1$ ，当然你也能判断出。

因此输出  $1$ 。

- 第  $2$  组样例的解释：

不同于上一组样例，从第一个玩家告诉的  $(1,\ 2)$ ，第二个玩家告诉的  $(1,\ 5)$  中，他们可能会猜测出这个数字是  $1$ ，因为还有一种可能，就是从第一个玩家告诉的  $(3,\ 4)$ ，第二个玩家告诉的  $(6,\ 4)$  中，他们也有可能会猜测这个数字是  $4$ 。尽管你无法作判断，但由于玩家们知道自己告诉对方的是不是自己拥有的数对，设想一下，如果第一个玩家拥有的数对就是  $(1,\ 2)$ ，那么第二个玩家拥有的数对肯定是  $(1,\ 5)$ 。因此，玩家一定会知道，但你并不知道，输出  $0$ 。

- 第  $3$  组样例的解释：

这一组样例与上一组区分开来的是，这次连玩家都不知道了。原因是第一个玩家告诉对方  $(1,\ 2)$  时，第二个玩家会导致矛盾。

先看第二个玩家告诉的  $(1,\ 3)$ ，相同的数是  $1$ ，但是再看第二个玩家告诉的  $(2,\ 3)$ ，相同的数是  $2$ 。首先你是肯定无法判断了，同时第一个玩家也无法判断，因为通过观察，第一个玩家拥有的数对一定是  $(1,\ 2)$ ，但相同的数刚好组成了这个数对。相反地，第二个玩家却知道，他也像你能观察出第一个玩家拥有的数对一定是  $(1,\ 2)$ ，同时他还知道自己拥有的数对，两个信息结合在一起，就可以从  $1$  和  $2$  中判断出。因此输出  $-1$ 。

感谢@Sooke 提供翻译

## 样例 #1

### 输入

```
2 2
1 2 3 4
1 5 3 4

```

### 输出

```
1

```

## 样例 #2

### 输入

```
2 2
1 2 3 4
1 5 6 4

```

### 输出

```
0

```

## 样例 #3

### 输入

```
2 3
1 2 4 5
1 2 1 3 2 3

```

### 输出

```
-1

```

