# 可爱の#10数字划分

## 题目背景

可可可可可可爱的付公主 qwq 有 $n$ 个数，$1\sim n$，每个数都有价值 $V_i$，你要将它们划分成若干个集合，每个数属于一个集合。

## 题目描述

我们这里规定:

1. 质数只能和质数分在同一个集合。  
2. 合数只能和合数分在同一个集合（$1$ 也算在合数内）。   
3. 我们假设目前所有质数集合的并集为 $U$（也就是之前所有质数集合以及 $S$ 的并集），每个质数集合 $S$ 的价值定义如下：  
$$V_S=\frac {(\sum_{i\in S}V_i)^p} {\prod_{i\in U}V_i}$$

4. 我们定义每个合数集合 $S$ 的价值如下:

令 $k=|S|$，我们用这 $k$ 个数分别作为 $k$ 条边的权值，连接 $k+1$ 个点，构成一棵树。对于一个排列 $P(1\sim k+1)$，价值为：

$$V_P=\sum_{i=1}^{n-1} f(P_i,P_{i+1})$$

其中 $f(u,v)$ 为路径 $(u,v)$ 上最大的边权。

集合 $S$ 的价值为：

$$V_S=E(\min\{V_P\})\times|S|$$

其中 $E(X)$ 代表 $X$ 的数学期望，期望是针对所有可能的有标号无根树，$\min$ 是针对所有可能的 $P$。这时集合内所有元素都不同，也就是所有边不同。

5. 一个划分方案的价值定义为所有集合的价值的乘积。
6. 两个划分方案相同当且仅当它们中所有集合对应相同，且质数集合的相对顺序相同。

现在给定 $n,p$ 和 $V_i$，请你求出所有合法的不同划分方案的价值之和。

结果对 $10^9+7$ 取模，除法请使用乘法逆元。

## 说明/提示

### 样例解释

有以下 $6$ 种划分方案:

1. $(2,3)$ 和 $(1,4)$。$(2,3)$ 的价值为 ${\dfrac 5 6}$，$(1,4)$ 的价值为 $10$，总价值为 ${\dfrac {25} 3}$。
2. $(2),(3)$ 和 $(1,4)$。$(2)$ 的价值为 $1$，$(3)$ 的价值为 ${\dfrac 1 2}$，$(1,4)$ 的价值为 $10$，总价值为 $5$。
3. $(3),(2)$ 和 $(1,4)$。$(3)$ 的价值为 $1$，$(2)$ 的价值为 ${\dfrac 1 3}$，$(1,4)$ 的价值为 $10$，总价值为 ${\dfrac {10} 3}$。
4. $(2,3)$ 和 $(1),(4)$。$(2,3)$ 的价值为 ${\dfrac 5 6}$，$(1)$ 的价值为 $1$，$(4)$ 的价值为 $4$，总价值为 ${\dfrac {10} 3}$。
5. $(2),(3)$ 和 $(1),(4)$。$(2)$ 的价值为 $1$，$(3)$ 的价值为 ${\dfrac 1 2}$，$(1)$ 的价值为 $1$，$(4)$ 的价值为 $4$，总价值为 $2$。
6. $(3),(2)$ 和 $(1),(4)$。$(3)$ 的价值为 $1$，$(2)$ 的价值为 ${\dfrac 1 3}$，$(1)$ 的价值为 $1$，$(4)$ 的价值为 $4$，总价值为 ${\dfrac 4 3}$。

因此所有划分方案的价值和为${\dfrac {70} 3}$。对 $10^9+7$ 取模后结果为 $333333359$。

### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，满足 $1\le n\le 70$，$1\le V_i\le 10^{12}$。

下表中给出了每个测试点具体的数据范围，都表示小于等于。为了防止卡 OJ，所以本题数据组数进行压缩，分值改变，具体参照表格。

| 数据编号 |  n   |  p   |  Vi   | 测试点分值 | 时限 |
| :------: | :--: | :--: | :---: | :--------: | :--: |
|    1     |  10  |  1   |  100  |     10     |  1s  |
|    2     |  20  |  1   | 1000  |     10     |  1s  |
|    3     |  30  |  1   | 10000 |     10     |  1s  |
|    4     |  40  | 1e9  | 1e12  |     10     |  1s  |
|    5     |  50  |  1   | 1e12  |     5      |  1s  |
|    6     |  50  | 1e9  | 1e12  |     5      |  1s  |
|    7     |  60  |  1   | 1e12  |     5      |  2s  |
|    8     |  60  | 1e9  | 1e12  |     5      |  2s  |
|    9     |  70  | 1e9  | 1e12  |     20     |  10s  |
|    10    |  70  | 1e9  | 1e12  |     20     |  5s  |

提示：大家不要太过相信自己的常数，尽量做好常数优化。

## 样例 #1

### 输入

```
4 1
1 2 3 4
```

### 输出

```
333333359```

# 题解

## 作者：玫葵之蝶 (赞：1)

## 官方题解

版权声明：本题由CCFWC T2改

首先那个质数集合和合数集合没有任何关系，可以分开统计

质数集合我们可以列个dp转移方程：

$dp_S=\frac{1}{\prod_{i\in S}V_i}*\sum_{T\in S}dp_T\sum_{i\in T}V_i$

时间复杂度$O(3^n)$

关于这个东西的优化最后说，先说合数集合

对于合数集合首先我们给出一个结论：

那个E(...)一定等于边权和

我们考虑如何证明

我们考虑将边权从大到小排序

我们顺序处理每一条边

因为那个是路上的最大边权

但是要求的是最小的价值和

所以我们要设计一种方案使得当前考虑的边的计算次数最少

最优方案就是我们将这条边两侧的点在排列中分割成两部分

这样考虑的话每个边都会且仅会被计算一次

然后就来个简单dp就可以求出合数的答案了

这部分的时间复杂度为$O(n^2)$

然后结合前面的做法就可以得到60分了

我们考虑如何优化前面的那个算法

首先那个东西其实就是个子集卷积，可以$O(2^nn^2)$

[戳这里看解法](http://blog.csdn.net/stone41123/article/details/79340160)

[其实也可以看vfk的论文，讲得比我好多了](https://pan.baidu.com/s/1dFUDGnn)

然后就可以得到80-100分了

80一般应该是用了FWT然后常数过大

100的话可以用FMT常数较小

本题其实也很良心的qwq

---

