---
title: "Uno game"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: UVA952
tag: []
---

# Uno game

## 题目描述

## Uno 介绍（了解可跳过这一部分）：

### 基本介绍

Uno 卡牌中分为两类牌：数字牌与功能牌。其中数字牌有四种颜色（红、黄、蓝、绿），同时带有一个数字（0~9）。功能牌也有四种颜色（红、黄、蓝、绿），同时带有一个功能（change-direction 或 pass）。

### 出牌规则

开始每个人**先**发 7 张牌，牌桌上会有抽牌堆，**再**从抽牌堆中拿最上面的一张牌作为弃牌堆的第一张牌，每个人将会轮流出牌（只能出一张），其中要满足以下规则：

- 若牌桌上是功能牌，出的牌要满足**颜色或功能**与弃牌堆第一张相同。若牌桌上是数字牌，出的牌要满足**颜色或数字**与弃牌堆第一张相同。

	- 若手牌中有可以出的牌，出的牌将放在弃牌堆顶。

	- 若手牌中没有可以出的牌，**必须**取抽牌堆顶部的一张牌，若抽出的牌满足规则，则可以打出。否则，保留抽出的这张牌，轮到下一个人。

### 功能牌规则

- change-direction 牌：

若打出了这张牌，出牌顺序将会顺逆交换。

> 如原本顺序为 1 → 2 → 3 → 4（这里的数字代表玩家）。若在 1 出完之后， 2 出了一张 change-direction 牌，顺序将会变为 4 → 3 → 2 → 1，也就是下一轮会轮到 1 出牌。

- pass 牌：

若打出了这张牌，将会跳过下一位出牌的玩家。

> 如原本顺序为 1 → 2 → 3 → 4（这里的数字代表玩家）。若在 1 出完之后， 2 出了一张 pass 牌，3 将会被跳过，也就是下一轮会轮到 4 出牌。

### 特殊情况

- 若抽牌堆里没有牌，将会从弃牌堆中取除第一张外的剩下牌并**翻转**牌堆放在抽牌堆。

> 如原本抽牌堆没有牌，弃牌堆从上到下为 $a_1, a_2\cdots a_n$ 共 $n$ 张牌，则经过此操作后抽牌堆从上到下为 $a_n, a_{n-1}\cdots a_2$，弃牌堆从上到下为 $a_1$。

- 若弃牌堆只有一张牌，抽牌堆里没有牌，此时若有玩家要抽牌，跳过此玩家，轮到下一玩家出牌。

## 题面描述

有四个人玩 Uno 牌，每个人都按相同的规则玩牌。每种颜色和数字（或功能）有对应的优先级，如下（值越低优先级越高，先比较颜色，相同再比较值）：

| 颜色 | 值 | 数字/功能 | 值 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| 蓝 | $1$ | pass | $1$ |
| 红 | $2$ | change-direction | $2$ |
| 黄 | $3$ | 0 ~ 9 | 分别对应 $3 \sim 13$ |
| 绿 | $4$ |  |  |

当每位玩家在出牌时有很多种选择时，他更喜欢出优先级较高的牌。如玩家认为蓝色 2 会比红色 2 好，红色 pass 会比红色 change-direction 好。

这样每位玩家出的手牌将是固定的，可以预测结果。你将得到每个玩家拥有的牌，以及抽牌和弃牌堆中的牌。您必须输出谁赢得了游戏，以及其他玩家留下了多少张牌。

## 输入格式

多组数据。

每组数据第一行输入一个字符串 $s$（$\texttt{clockwise}$ 或 $\texttt{counter-clockwise}$）和一个数字 $num$（1~4）。其中 $\texttt{clockwise}$ 表示顺时针出牌，也就是 1 → 2 → 3 → 4 → 1，$\texttt{counter-clockwise}$ 表示逆时针出牌，也就是 4 → 3 → 2 → 1 → 4。$num$ 代表第一个出牌的人的编号。

第 2~4 行对应着玩家 1~4 的手牌。每一行第一个数为手牌数量 $t$，后面接着输入 $t$ 个长度为 $2$ 的字符串。其中第一个字符为 $\tt B$，$\tt R$，$\tt Y$，$\tt G$，分别对应蓝，红，黄，绿。第二个字符为 $\tt0\sim9$ 或 $\tt C$ 或 $\tt P$，$\tt C$ 代表 change-direction 牌，$\tt P$ 代表 pass 牌。

第 5~6 行分别代表弃牌堆和抽牌堆，输入顺序按照牌堆从上到下。

玩家在玩的过程中手中牌数不会超过 $100$ 张。

## 输出格式

令赢的玩家为 $win$，每个玩家剩余的牌为 $l_1, l_2, l_3, l_4$，对于每组数据，以以下格式输出：

>$win\texttt{ is the winner}$
>
>$\texttt{1: }l_1$
>
>$\texttt{2: }l_2$
>
>$\texttt{3: }l_3$
>
>$\texttt{4: }l_4$

## 样例 #1

### 输入

```
clockwise 1
3 RP GC Y2
2 Y4 YC
4 R3 R8 G9 R9
3 G8 YC B8
1 R2
20 R2 GP Y1 Y2 Y3 Y4 Y5 R5 Y0 R4 Y1 R3 Y2 R2 Y3 R1 Y4 R0 BC Y5
counter-clockwise 3
1 Y4
1 Y3
2 Y2 YP
3 G5 GC G4
5 R9 B3 G9 BP BP
3 Y8 Y6 R5
```

### 输出

```
1 is the winner
1: 0
2: 1
3: 3
4: 3
4 is the winner
1: 2
2: 4
3: 5
4: 0
```

