---
title: "[JRKSJ ExR] 淇宝的划分"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: P11694
tag: ['贪心', '2025', '数论', '洛谷原创', 'O2优化']
---
# [JRKSJ ExR] 淇宝的划分
## 题目背景

题目中人名纯属虚构，如有雷同纯属巧合。
## 题目描述

淇宝有一个由正整数构成的大小为 $n$ 的可重集 $A$，他想把这个可重集划分成两部分 $S,T$。具体地，非空可重集 $S,T$ 满足任意正整数 $v$ 在 $S,T$ 中的出现次数之和等于其在 $A$ 中的出现次数。

淇宝作为举世闻名的全世界最年轻获得 LGM（LCM and GCD Master）的选手，计算出了 $\gcd_{v\in S}v$ 和 $\operatorname{lcm}_{v\in T}v$。

现在他希望你求出所有划分方案中，$\lvert(\gcd_{v\in S}v)-(\operatorname{lcm}_{v\in T}v)\rvert$ 的最小值。
## 输入格式

**本题包含多组测试数据。**

第一行一个正整数 $T$ 表示测试数据组数。

对于每组测试数据：

第一行一个正整数 $n$，表示可重集的大小。

第二行 $n$ 个正整数 $a_{1\sim n}$ 表示可重集 $A$ 内的元素。保证 $a_1\leq a_2\leq\dots\leq a_n$。
## 输出格式

对于每组测试数据，输出一行，一个非负整数，表示 $\lvert(\gcd_{v\in S}v)-(\operatorname{lcm}_{v\in T}v)\rvert$ 的最小值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
4
1 2 3 4
5
3 3 4 5 5
6
4 6 12 13 26 39
```
### 样例输出 #1
```
0
2
1
```
## 提示

### 样例解释

第一组数据的最优解 $S=\{2,3,4\},T=\{1\}$。

第二组数据存在一组最优解 $S=\{4,5,5\},T=\{3,3\}$。

第三组数据的最优解 $S=\{13,26,39\},T=\{4,6,12\}$。

### 数据规模与约定
**本题采用捆绑测试。**

| $\text{Subtask}$ | $n\leq$ | $\sum n\leq$ | $a_i\leq$ | 分数 |
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
| $1$ | $16$ | $100$ | $10^{18}$ | $6$ |
| $2$ | $300$ | $3\times10^3$ | $100$ | $19$ |
| $3$ | $2\times10^4$ | $2\times10^5$ | $10^6$ | $13$ |
| $4$ | $2\times10^4$ | $2\times10^5$ | $10^9$ | $15$ |
| $5$ | $2\times10^5$ | $2\times10^6$ | $10^9$ | $22$ |
| $6$ | $10^6$ | $5\times10^6$ | $10^{18}$ | $25$ |

对于所有数据，$1\leq T\leq10^4$，$2\leq n\leq10^6$，$\sum n\leq5\times10^6$，$1\leq a_i\leq10^{18}$，$a_1\leq \dots\leq a_n$。

**部分数据点输入数据较大，请使用较为快速的读入方式。**
