---
title: "[ABC296F] Simultaneous Swap"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_abc296_f
tag: []
---

# [ABC296F] Simultaneous Swap

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc296/tasks/abc296_f

長さ $ N $ の数列 $ A=(A_1,A_2,\ldots,A_N) $, $ B=(B_1,B_2,\ldots,B_N) $ が与えられます。

高橋君は次の操作を好きなだけ ($ 0 $ 回でも良い) 繰り返す事ができます。

> $ 1 $ 以上 $ N $ 以下の、どの $ 2 $ つも互いに相異なる $ 3 $ つの整数 $ i,j,k $ を選ぶ。  
>  $ A $ の $ i $ 番目の要素と $ j $ 番目の要素を交換し、$ B $ の $ i $ 番目の要素と $ k $ 番目の要素を交換する。

高橋君がうまく操作を繰り返すことによって、 $ A $ と $ B $ を一致させる事が可能ならば `Yes` を、不可能ならば `No` を出力してください。  
 ただし、$ A $ と $ B $ が一致しているとは、任意の $ 1\leq\ i\leq\ N $ について $ A $ の $ i $ 番目の要素と $ B $ の $ i $ 番目の要素が等しいことを言います。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ \ldots $ $ A_N $ $ B_1 $ $ B_2 $ $ \ldots $ $ B_N $

## 输出格式

操作を繰り返すことによって、高橋君が $ A $ と $ B $ を一致させる事が可能ならば `Yes` を、不可能ならば `No` を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 3\ \leq\ N\ \leq\ 2\times\ 10^5 $
- $ 1\leq\ A_i,B_i\leq\ N $
- 入力はすべて整数
 
### Sample Explanation 1

$ (i,j,k)=(1,2,3) $ として $ 1 $ 回操作を行うことで、$ A_1 $ と $ A_2 $、$ B_1 $ と $ B_3 $ がそれぞれ交換され、 $ A,B $ はともに $ (2,1,1) $ となって一致します。よって、`Yes` を出力します。

### Sample Explanation 2

どのように操作を行っても $ A $ と $ B $ を一致させることはできません。よって、`No` を出力します。

## 样例 #1

### 输入

```
3
1 2 1
1 1 2
```

### 输出

```
Yes
```

## 样例 #2

### 输入

```
3
1 2 2
1 1 2
```

### 输出

```
No
```

## 样例 #3

### 输入

```
5
1 2 3 2 1
3 2 2 1 1
```

### 输出

```
Yes
```

## 样例 #4

### 输入

```
8
1 2 3 4 5 6 7 8
7 8 5 6 4 3 1 2
```

### 输出

```
No
```

