---
title: "[AGC020B] Ice Rink Game"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_agc020_b
tag: []
---

# [AGC020B] Ice Rink Game

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/agc020/tasks/agc020_b

スケートリンクで、一人の大人の司会と $ N $ 人の子供がゲームを行います。 ゲームは $ K $ ラウンドからなり、ラウンド $ i $ では司会が次のように言います。

- $ A_i $ 人組を作って！

すると、まだ脱落していない子供たちは $ A_i $ 人からなるグループをできるだけ多く組みます。 一人につき一つのグループにしか入れません。 グループに入れなかった子供たちは脱落し、その他は次のラウンドに進みます。 ラウンドで誰も脱落しないこともありえます。

最後まで、つまりラウンド $ K $ のあとまで残ったのは $ 2 $ 人で、彼らが勝者となりました。

あなたは $ A_1 $, $ A_2 $, ..., $ A_K $ の値を聞き、$ N $ の値は知りませんが、推定してみたくなりました。

ゲームの開始前にいた子供たちの人数として考えられる最小の値と、最大の値を求めてください。もしくは、考えられる $ N $ の値は存在しないと判定してください。

## 输入格式

入力は標準入力から以下の形式で与えられる。

> $ K $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ ... $ $ A_K $

## 输出格式

考えられる最小の $ N $ の値と最大の $ N $ の値をそれぞれ表す二つの整数を出力せよ。ただし、問題文で述べた状況が発生しえない場合は、整数 $ -1 $ を単独で出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ 10^5 $
- $ 2\ \leq\ A_i\ \leq\ 10^9 $
- 入力値はすべて整数である。

### Sample Explanation 1

例えば、ゲームの開始時に子供が $ 6 $ 人いた場合、以下のように進行します。 - ラウンド $ 1 $ では、$ 6 $ 人の子供たちが $ 3 $ 人組を $ 2 $ つ作り、誰も脱落しません。 - ラウンド $ 2 $ では、$ 6 $ 人の子供たちが $ 4 $ 人組を $ 1 $ つ作り、$ 2 $ 人が脱落します。 - ラウンド $ 3 $ では、$ 4 $ 人の子供たちが $ 3 $ 人組を $ 1 $ つ作り、$ 1 $ 人が脱落します。 - ラウンド $ 4 $ では、$ 3 $ 人の子供たちが $ 2 $ 人組を $ 1 $ つ作り、$ 1 $ 人が脱落します。 最後まで残った二人が勝者となります。

### Sample Explanation 2

このような状況はありえません。 特に、ゲームの開始時の子供たちの人数が $ 100 $ 人未満の場合は、ラウンド $ 3 $ で全員が脱落します。

## 样例 #1

### 输入

```
4
3 4 3 2
```

### 输出

```
6 8
```

## 样例 #2

### 输入

```
5
3 4 100 3 2
```

### 输出

```
-1
```

## 样例 #3

### 输入

```
10
2 2 2 2 2 2 2 2 2 2
```

### 输出

```
2 3
```

