---
title: "[ABC011D] 大ジャンプ"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_abc011_4
tag: []
---

# [ABC011D] 大ジャンプ

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc011/tasks/abc011_4

$ XY $ 座標上に、スタート地点とゴール地点が $ 1 $ つずつあります。 スタート地点は $ (0,\ 0) $ にあり、ゴール地点は $ (X,\ Y) $ です。

あなたは、ジャンプという移動法を用いて、移動を行います。 ジャンプを $ 1 $ 回行うと、あなたは、以下の $ 4 $ つのうち、ランダムで選ばれた $ 1 $ つの移動が行われます。

- $ X $ 軸に平行に $ +D $ だけ移動する。
- $ X $ 軸に平行に $ -D $ だけ移動する。
- $ Y $ 軸に平行に $ +D $ だけ移動する。
- $ Y $ 軸に平行に $ -D $ だけ移動する。

これらの移動は、どれもちょうど $ 1/4 $ の確率で選択されます。

あなたは、最初にスタート地点におり、ちょうど $ N $ 回のジャンプでゴール地点にたどり着きたいです。

目的を達成できる確率を出力しなさい。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ D $ $ X $ $ Y $

- $ 1 $ 行目には、ジャンプする回数を表す整数 $ N\ (1\ ≦\ N\ ≦\ 1,000) $ と、ジャンプの距離 $ D\ (1\ ≦\ D\ ≦\ 10^9) $ が、スペース区切りで与えられる。
- $ 2 $ 行目には、ゴール地点の座標を表す整数 $ X,\ Y\ (-10^9\ ≦\ X,\ Y\ ≦\ 10^9) $ が、スペース区切りで与えられる。

## 输出格式

あなたが最終的にゴール地点にたどり着ける確率を $ 1 $ 行で出力せよ。出力の末尾にも改行をいれること。

なお、想定解答との絶対誤差または相対誤差が、$ 10^{-9} $ 以下であれば、正解として扱われる。

## 说明/提示

### 部分点

$ 1\ ≦\ N\ ≦\ 8 $ のケースに全て正解すると、部分点として $ 90 $ 点が与えられる。

$ 1\ ≦\ N\ ≦\ 30 $ のケースに全て正解すると、追加で $ 10 $ 点が与えられる。

全てのケースに正解すると、ボーナス点として $ 1 $ 点が与えられる。

### Sample Explanation 1

$ (0,\ 0) $ から $ 2 $ 回のジャンプで $ (10000000,\ 10000000) $ へ飛ぶ確率は、 $ 1/8 $ です。

### Sample Explanation 2

偶数の距離のジャンプでは、奇数の座標にたどり着くことはできないため、到達する確率は $ 0 $ となります。

## 样例 #1

### 输入

```
2 10000000
10000000 10000000
```

### 输出

```
0.125
```

## 样例 #2

### 输入

```
100 2
3 7
```

### 输出

```
0.0
```

## 样例 #3

### 输入

```
11 8562174
25686522 17124348
```

### 输出

```
0.018174648284912
```

