# [语言月赛 202308] 小粉兔处理题解审核志愿者轮换

## 题目背景

又到了一周的周日，扶苏又像催命一样开始催促小粉兔处理题解审核志愿者的轮换。但是懒狗小粉兔总是把这项工作拖到第二天凌晨。

【这里有一张内部群聊图，但是因为工作群信息应保密，所以这张图被和谐了】

## 题目描述

每周都有若干名题解审核志愿者处理题解审核工作。每周末轮换时，本周的志愿者中会有若干人退出工作，其余人继续下周工作；此外，还有若干新人参与下周工作。

每周末，扶苏会给小粉兔提供如下三组信息：

- 本周的题解审核志愿者名单。
- 本周有哪些题解审核志愿者退出工作。
- 下周有哪些新人参与工作。

因为小粉兔忙着玩原神，所以小粉兔求着扶苏来处理轮换。但是扶苏忙着给洛谷入门赛造题，所以请你来给出下周的题解审核志愿者名单。扶苏承诺，只要你正确地给出名单，她将把小粉兔在头图中给出的辈分分一半给你。

## 说明/提示

### 数据规模与约定

| 测试点编号 | $n \leq$ | $m \leq$ | $l \leq$  |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
|  $1$ | $1$ | $0$   | $0$ |
|  $2,3$| $100$ | $0$ | $0$ |
| $4,5$ | $100$ | $100$ | $0$ |
| $6,7$ | $100$  | $0$ | $100$ |
|  $8, 9$ | $100$ | $100$ | $100$ |
| $10$| $10^5$ | $10^5$ | $10^5$ |

对全部的测试点，保证：
- $1 \leq n \leq 10^5$
- $0 \leq m \leq n$
- $0 \leq l \leq 10^5$
- 除样例最后一行外，输入字符串的长度不超过 $10$。
- 输入字符串仅含有大小写字母和数字。
- 本周的题解审核志愿者用户名互不相同。
- 本周退出工作的志愿者用户名互不相同，且均是本周的题解审核志愿者。
- 下周将参与工作的志愿者用户名互不相同，且均不是本周的题解审核志愿者。

## 样例 #1

### 输入

```
5 4 1
10circle
yltx
Buffet
Kevin
lihanwen12
yltx
Buffet
Kevin
lihanwen12
PinkieRabbitMinus154```

### 输出

```
10circle
PinkieRabbitMinus154```

# 题解

## 作者：一扶苏一 (赞：2)

## Source & Knowledge

2023 年 08 月语言月赛，由洛谷网校入门计划/基础计划提供。

本题考察字符串处理。

---

## 文字题解

### 题意简述

给出一份 $n$ 个人的名单，要求将 $m$ 个人从名单中删去，再加入 $l$ 个人。按字典序输出最终的名单。

### 解析

#### 90 分算法

当 $n, m, l \leq 100$ 时，可以用一个大小为 $200$ 的 `string` 数组存储这个名单：`string s[201];`。

首先读入名单上初始 $n$ 个人名：

```cpp
for (int i = 1; i <= n; ++i) cin >> s[i];
```

然后读入 $m$ 个要被删去的人名。枚举名单上每一个人直到找到对应的人，然后将之置为空串，表示删去：

```cpp
for (int i = 1; i <= m; ++i) {
  string t;
  cin >> t;
  for (int j = 1; j <= n; ++j) if (s[j] == t) {
    s[j] = "";
  }
}
```

最后读入 $l$ 个新增的人名：

```cpp
for (int i = n + 1; i <= n + l; ++i) cin >> s[i];
```

为了将它们从小到大排序，需要使用 `sort(s + 1, s + 1 + n + l)` 来把这些字符串排序。如果不会使用 `sort`，也可以自己写一个冒泡排序。

最后，按从小到大的顺序输出这些字符串就可以了。需要注意的是，被置为空串的字符串不应该输出：

```cpp
for (int i = 1; i <= n + l; ++i) if (s[i] != "") cout << s[i] << '\n';
```

#### 100 分算法

可以使用 STL 中的 `set` 完成上述操作。

`set` 是一个容器，它可以支持向容器中插入一个元素、删除一个元素和按从小到大的顺序输出。声明方式是：```set<string> s;```。

读入初始名单只需要使用 `set` 的 `insert`  方法把字符串插入 set 中：

```cpp
for (int i = 1; i <= n; ++i) {
  string t;
  s.insert(t);
}
```

删除字符串只需要使用 `set` 的 `erase` 方法：

```cpp
for (int i = 1; i <= n; ++i) {
  string t;
  s.erase(t);
}
```

最后再按与读入初始名单类似的方法读入剩下的 $l$ 个名字即可。

在输出部分，因为 set 中元素本身自动按从小到大排序，所以只需要使用 range for 语法，直接遍历 set 输出即可。注意这一语法需要使用到 c++11 及以上编译标准。可以查看视频题解了解如何在编译时开启 C++11 及以上标准。

```cpp
for (auto t : s) cout << t << '\n';
```

---

## 视频题解

等待上传。  

---

