# 天下一数列にクエリを投げます

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/tenka1-2016-qualb/tasks/tenka1_2016_qualB_d

モリタ君はプログラミングコンテストの商品として長さ $ N $ の数列 $ a_1,\ a_2,\ ...,\ a_N $ を貰いました。

まず、この数列に対し $ A $ 個の加算クエリを行います。$ i $ 個目の加算クエリは以下のとおりです。

- $ L_i,\ R_i,\ X_i $ が与えられるので、$ a_{L_i},\ a_{L_i+1},\ ...,\ a_{R_i} $ それぞれに $ X_i $ を足す

そのあと、$ B $ 個の調査クエリを行います。この調査クエリの結果を求めるのがあなたの仕事です。$ i $ 個目の調査クエリは以下のとおりです。

- $ S_i,\ T_i,\ K_i $ が与えられるので、$ S_i $ 個目の加算クエリを行う直前から、$ T_i $ 個目の加算クエリを行った直後までの間での $ a_{K_i} $ の最小値を求める

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ ≦\ N\ ≦\ 10^5 $
- $ 1\ ≦\ A,\ B\ ≦\ 10^5 $
- $ |a_i|\ ≦\ 10^6 $
- $ 1\ ≦\ L_i\ ≦\ R_i\ ≦\ N $
- $ |X_i|\ ≦\ 10^6 $
- $ 1\ ≦\ S_i\ ≦\ T_i\ ≦\ A $
- $ 1\ ≦\ K_i\ ≦\ N $

### Sample Explanation 1

数列は以下のように変動します - \\\[0, 1, 2\\\] : 最初 - \\\[10, 11, 2\\\] : 1つめのクエリの後 - \\\[-10, -9, -18\\\] : 2つめのクエリの後 - \\\[-10, 11, 2\\\] : 3つめのクエリの後 調査クエリの出力は以下のとおりです - 1つめの調査クエリはmin(0, 10)=0を出力します - 2つめの調査クエリはmin(0, 10, -10)=-10(21:18修正)を出力します - 3つめの調査クエリはmin(-9, 11)=-9を出力します - 4つめの調査クエリはmin(1, 11)=1を出力します - 5つめの調査クエリはmin(2, 2)=2を出力します - 6つめの調査クエリはmin(2, 2, -18, 2)=-18を出力します

## 样例 #1

### 输入

```
3
0 1 2
3
1 2 10
1 3 -20
2 3 20
6
1 1 1
1 2 1
3 3 2
1 1 2
1 1 3
1 3 3```

### 输出

```
0
-10
-9
1
2
-18```

## 样例 #2

### 输入

```
3
454314 -698320 390858
7
1 3 -916798
1 2 -927828
2 2 537269
1 1 -765412
3 3 -299727
3 3 250850
3 3 526409
7
3 5 3
1 5 1
7 7 1
6 6 1
4 5 3
3 6 3
6 6 2```

### 输出

```
-825667
-2155724
-2155724
-2155724
-825667
-825667
-2005677```

## 样例 #3

### 输入

```
7
74567 -876079 911351 746764 -924924 713268 666931
7
6 7 -318557
5 6 -349441
2 4 -629716
3 7 595329
4 7 174594
5 5 -948318
2 6 -47210
8
2 4 4
1 5 3
3 5 5
1 3 3
4 7 5
1 7 1
5 5 5
6 7 2```

### 输出

```
117048
281635
-1274365
281635
-1499970
74567
-679036
-1553005```

# 题解

## 作者：Prophesy_One (赞：1)

感觉在线很不可做，考虑离线去做。

因为每次询问的是一段时间某个位置的最小值，考虑按左端点将所有操作排序，扫到第 $i$ 次操作左端点后，在时间轴上区间 $[i,A]$ 区间加 $v_i$，离开右端点后再撤销贡献；每次询问等价于询问时间轴上一段区间 $[x,y]$ 的最小值，线段树便可轻松维护以上操作。

由于 $n,A,B$ 同阶，可认为时间复杂度为 $\text{O}(n \log n)$。

[link](https://atcoder.jp/contests/tenka1-2016-qualb/submissions/59772377)

---

## 作者：SudoXue (赞：0)

机房大佬 @[Prophesy_One](https://www.luogu.com.cn/user/372907) 推荐的题，最初看到还是黑色的，等我做出来提交的时候已经降紫了（哭），但这题难度确实没有黑。

不难想到，思路是将问题转化为二维平面 RMQ 问题。具体来说，将数组元素按操作顺序排列成时间轴上的坐标，通过构造一个二维平面，其中一维是数组下标，另一维是操作的时间顺序，整个过程可以使用线段树维护。

时间复杂度 $\text{O}((N+A+B) \log N)$。


[link](https://atcoder.jp/contests/tenka1-2016-qualb/submissions/59973084)

---

