---
title: "[ABC220G] Isosceles Trapezium"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_abc220_g
tag: []
---

# [ABC220G] Isosceles Trapezium

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc220/tasks/abc220_g

$ xy $ 平面上に $ N $ 個の点があり、それぞれの点に重みがついています。  
 $ i $ 個目の点の座標は $ (X_i,Y_i) $ で、重みは $ C_i $ です。

$ N $ 点の中から $ 4 $ 点を選んで、それらを頂点とする面積が正の等脚台形を作ります。  
 このとき、選んだ $ 4 $ 点の重みの和の最大値はいくつですか？

等脚台形を作ることができないときは `-1` と出力してください。

なお、等脚台形とは以下の条件を全て満たす四角形のことです。

- 台形である
- 平行な $ 2 $ つの辺のうち、$ 1 $ つの辺の両端の角が等しい

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ X_1 $ $ Y_1 $ $ C_1 $ $ X_2 $ $ Y_2 $ $ C_2 $ $ \vdots $ $ X_N $ $ Y_N $ $ C_N $

## 输出格式

答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 4\ \leq\ N\ \leq\ 1000 $
- $ -10^9\ \leq\ X_i,Y_i\ \leq\ 10^9 $
- $ 1\ \leq\ C_i\ \leq\ 10^9 $
- $ i\ \neq\ j $ ならば $ (X_i,Y_i)\ \neq\ (X_j,Y_j) $
- 入力は全て整数

### Sample Explanation 1

!\[\](https://img.atcoder.jp/ghi/950d55e5491c25b5776d4bec170f313a.png) 点 $ 1,2,3,5 $ を選ぶことで等脚台形を作ることができ、点の重みの和は $ 40 $ です。 それ以外の点の選び方では等脚台形を作ることはできません。

### Sample Explanation 2

!\[\](https://img.atcoder.jp/ghi/5b2010c444d75d8220a5b19a356a3ee9.png) 正方形や長方形も等脚台形に含まれることに注意してください。

### Sample Explanation 3

等脚台形を作ることはできません。

## 样例 #1

### 输入

```
5
0 3 10
3 3 10
-1 0 10
2 0 10000
4 0 10
```

### 输出

```
40
```

## 样例 #2

### 输入

```
6
0 1 1
1 4 20
2 7 300
5 6 4000
4 3 50000
3 0 600000
```

### 输出

```
650021
```

## 样例 #3

### 输入

```
7
-3 0 1
-2 0 1
-1 0 1
0 0 1
1 0 1
2 0 1
3 0 1
```

### 输出

```
-1
```

