---
title: "[ABC200F] Minflip Summation"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_abc200_f
tag: []
---

# [ABC200F] Minflip Summation

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc200/tasks/abc200_f

`0`, `1`, `?` のみからなる文字列 $ S $ があります。この文字列を $ K $ 個連結したものを $ T $ とします。  
 この文字列の `?` を全て `0` か `1` に置き換えた文字列は、$ S $ の中に含まれる `?` の数を $ q $ 個とすると、全部で $ 2^{Kq} $ 通り考えられますが、その全てについて以下の問題を解いて、その答えの和を $ (10^9+7) $ で割った余りを求めてください。

> `?` を置き換えた後の文字列を $ T' $ とします。$ T' $ に以下の操作を繰り返し行うことで全ての文字を同じにするとき、必要な最小の操作回数は何回ですか？
> 
> - $ 1\ \le\ l\ \le\ r\ \le\ |T'| $ となる整数 $ l,r $ を選ぶ。そして、$ T' $ の $ l $ 文字目から $ r $ 文字目(両端含む)までの各文字を、`0` であれば `1` に、`1` であれば `0` に変更する。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ S $ $ K $

## 输出格式

答えを整数として出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \le\ |S|\ \le\ 10^5 $
- $ 1\ \le\ K\ \le\ 10^9 $

### Sample Explanation 1

文字列 $ T= $ `101101` で、ここには `?` が含まれません。よって、考えられる唯一の $ T'= $ `101101` についての答えを求めればよいです。 例えば、`101101` $ \rightarrow $ `110011` $ \rightarrow $ `111111` と操作を行えば、 $ 2 $ 回で全ての文字列を同じにすることができます。 $ 1 $ 回以下の操作で全ての文字列を同じにすることはできません。

### Sample Explanation 2

文字列 $ T' $ として考えられるものは `000`, `001`, `100`, `101` の $ 4 $ 通りです。

### Sample Explanation 3

答えは非常に大きくなることがあるので、 $ (10^9+7) $ で割った余りを求めてください。

## 样例 #1

### 输入

```
101
2
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #2

### 输入

```
?0?
1
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #3

### 输入

```
10111?10??1101??1?00?1?01??00010?0?1??
998244353
```

### 输出

```
235562598
```

