---
title: "[ABC269G] Reversible Cards 2"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_abc269_g
tag: []
---

# [ABC269G] Reversible Cards 2

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc269/tasks/abc269_g

$ 1 $ から $ N $ までの番号がついた $ N $ 枚のカードがあります。  
 カード $ i $ の表には整数 $ A_i $, 裏には整数 $ B_i $ が書いてあります。 また、$ \sum_{i=1}^N\ (A_i\ +\ B_i)\ =\ M $ です。  
 $ k=0,1,2,...,M $ について次の問題を解いてください。

> $ N $ 枚のカードがすべて表側が見える状態で並べられています。あなたは $ 0 $ 枚以上 $ N $ 枚以下のカードを選び、それらを裏返すことができます。  
>  見えている数の和が $ k $ になるには最小で何枚のカードを裏返す必要がありますか？枚数を出力してください。  
>  ただし、どのようにカードを裏返しても見えている数の和が $ k $ にならない場合は $ -1 $ を出力してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ A_1 $ $ B_1 $ $ A_2 $ $ B_2 $ $ \vdots $ $ A_N $ $ B_N $

## 输出格式

$ M+1 $ 行出力せよ。$ i $ 行目には $ k=i-1 $ のときの答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ 0\ \leq\ M\ \leq\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ 0\ \leq\ A_i,\ B_i\ \leq\ M $
- $ \sum_{i=1}^N\ (A_i\ +\ B_i)\ =\ M $
- 入力される値はすべて整数

### Sample Explanation 1

例えば $ k=0 $ のときは、カード $ 2 $ のみを裏返せば見えている数の和を $ 0+0+0=0 $ にすることができて、これが最適です。 また、$ k=5 $ のときは、すべてのカードを裏返せば見えている数の和を $ 2+0+3=5 $ にすることができて、これが最適です。

## 样例 #1

### 输入

```
3 6
0 2
1 0
0 3
```

### 输出

```
1
0
2
1
1
3
2
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 3
1 1
0 1
```

### 输出

```
-1
0
1
-1
```

## 样例 #3

### 输入

```
5 12
0 1
0 3
1 0
0 5
0 2
```

### 输出

```
1
0
1
1
1
2
1
2
2
2
3
3
4
```

