---
title: "ハシポン"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_tenka1_2015_qualA_d
tag: []
---

# ハシポン

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/tenka1-2015-quala/tasks/tenka1_2015_qualA_d

ある連結なグラフについて、取り除くとグラフが非連結になるような辺のことを橋と呼びます。

また、自己辺や多重辺を含まないグラフを単純グラフと呼びます。

ワタナベくんは橋をちょうど1本含む単純グラフをハシポングラフと名づけました。

連結な無向単純グラフが与えられるので、最小で何本の辺を追加したらハシポングラフになるかを求めてください。

ただし、ハシポングラフにすることが不可能な場合は`IMPOSSIBLE`を出力してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ V $ $ E $ $ a_1 $ $ b_1 $ $ a_2 $ $ b_2 $ : $ a_E $ $ b_E $

- $ 1 $ 行目には与えられるグラフの頂点の数 $ V $ ( $ 1\ \leq\ V\ \leq\ 100,000 $ ) と辺の数 $ E $ ( $ 0\ \leq\ E\ \leq\ 150,000 $ ) が空白区切りで与えられる。
- 続く $ E $ 行には $ i $ 番目の辺がつなぐ頂点の番号 $ a_i $ と $ b_i $ ( $ 0\ \leq{}\ a_i,\ b_i\ \leq{}\ V-1 $ ) が空白区切りで与えられる。
- 与えられるグラフが連結な無向単純グラフであることは保証されている。

## 输出格式

最小の追加すべき辺の数、または`IMPOSSIBLE`を$ 1 $行に出力せよ。出力の末尾に改行を入れること。

## 说明/提示

### 配点

この問題には部分点が設定されている。

- $ V\ \leq\ 20 $ を満たすテストケース全てに正解した場合は、$ 35 $ 点が与えられる。
- $ V\ \leq\ 2000 $ を満たすテストケース全てに正解した場合は、$ 30 $ 点が与えられる。
- 全てのテストケースに正解した場合は、上記とは別に $ 55 $ 点が与えられる。

### Sample Explanation 1

与えられたグラフは既にハシポングラフです。

### Sample Explanation 2

例えば、頂点1と頂点4をつなぐ辺を追加するとハシポングラフにすることが出来ます。

### Sample Explanation 3

ハシポングラフは単純グラフでなければいけません。

## 样例 #1

### 输入

```
4 4
0 1
1 2
2 3
3 1
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #2

### 输入

```
5 5
0 1
1 2
2 3
3 1
3 4
```

### 输出

```
1
```

## 样例 #3

### 输入

```
3 2
0 1
1 2
```

### 输出

```
IMPOSSIBLE
```

## 样例 #4

### 输入

```
1 0
```

### 输出

```
IMPOSSIBLE
```

