---
title: "矩阵加速（数列）"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P1939
tag: ['数学', '矩阵运算']
---
# 矩阵加速（数列）
## 题目描述

已知一个数列 $a$，它满足：  

$$
a_x=
\begin{cases}
 1 & x \in\{1,2,3\}\\ 
 a_{x-1}+a_{x-3} & x \geq 4
\end{cases}
$$

求 $a$ 数列的第 $n$ 项对 $10^9+7$ 取余的值。

## 输入格式

第一行一个整数 $T$，表示询问个数。

以下 $T$ 行，每行一个正整数 $n$。

## 输出格式

每行输出一个非负整数表示答案。

## 样例

### 样例输入 #1
```
3
6
8
10

```
### 样例输出 #1
```
4
9
19

```
## 提示

- 对于 $30\%$ 的数据 $n \leq 100$；
- 对于 $60\%$ 的数据 $n \leq2 \times 10^7$；
- 对于 $100\%$ 的数据 $1 \leq T \leq 100$，$1 \leq n \leq 2 \times 10^9$。


---

---
title: "斐波那契数列"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P1962
tag: ['数学', '递推', '矩阵运算', '矩阵乘法']
---
# 斐波那契数列
## 题目描述

大家都知道，斐波那契数列是满足如下性质的一个数列：

$$F_n = \left\{\begin{aligned} 1 \space (n \le 2) \\ F_{n-1}+F_{n-2} \space (n\ge 3) \end{aligned}\right.$$


请你求出 $F_n \bmod 10^9 + 7$ 的值。

## 输入格式

一行一个正整数 $n$
## 输出格式

输出一行一个整数表示答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5
```
### 样例输出 #1
```
5
```
### 样例输入 #2
```
10
```
### 样例输出 #2
```
55
```
## 提示

【数据范围】    
对于 $60\%$ 的数据，$1\le n \le 92$；   
对于 $100\%$ 的数据，$1\le n < 2^{63}$。



---

---
title: "[NOI2012] 随机数生成器"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P2044
tag: ['数学', '贪心', '2012', '矩阵运算', 'NOI', '素数判断,质数,筛法', '矩阵乘法']
---
# [NOI2012] 随机数生成器
## 题目描述

栋栋最近迷上了随机算法，而随机数是生成随机算法的基础。栋栋准备使用线性同余法（Linear Congruential Method）来生成一个随机数列，这种方法需要设置四个非负整数参数 $m,a,c,X_0$，按照下面的公式生成出一系列随机数 $\{X_n\}$：
$$X_{n+1}=(aX_n +c)\bmod m$$

其中 $\bmod m$ 表示前面的数除以 $m$ 的余数。从这个式子可以看出，这个序列的下一个数总是由上一个数生成的。

用这种方法生成的序列具有随机序列的性质，因此这种方法被广泛地使用，包括常用的 C++ 和 Pascal 的产生随机数的库函数使用的也是这种方法。

栋栋知道这样产生的序列具有良好的随机性，不过心急的他仍然想尽快知道 $X_n$ 是多少。由于栋栋需要的随机数是 $0,1,\dots,g-1$ 之间的，他需要将 $X_n$ 除以 $g$ 取余得到他想要的数，即 $X_n \bmod g$，你只需要告诉栋栋他想要的数 $X_n \bmod g$ 是多少就可以了。

## 输入格式

一行 $6$ 个用空格分割的整数 $m,a,c,X_0,n$ 和 $g$，其中 $a,c,X_0$ 是非负整数，$m,n,g$ 是正整数。

## 输出格式

输出一个数，即 $X_n \bmod g$。

## 样例

### 样例输入 #1
```
11 8 7 1 5 3
```
### 样例输出 #1
```
2
```
## 提示

计算得 $X_n=X_5=8$，故$(X_n \bmod g) = (8 \bmod 3) = 2$。

对于 $100\%$ 的数据，$n,m,a,c,X_0\leq 10^{18}$，$1\leq g\leq 10^8$，$n,m\geq 1$，$a,c,X_0\geq 0$。



---

---
title: "L 国的战斗续之多路出击"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P2129
tag: ['模拟', '数学', '矩阵运算', '矩阵乘法']
---
# L 国的战斗续之多路出击
## 题目背景

广而告之：背景见其他L国的战斗！！大家一起刷

## 题目描述

这一次，L 国决定军队分成 $n$ 组，分布在各地，若以 L 国为原点，可以看作在一个直角坐标系内。但是他们都受统一的指挥，指令部共发出 $m$ 个命令。命令有移动、上下转移和左右转移，但是由于某些奇奇怪怪的原因，军队收到命令总是有延迟，为了方便，军方已经写好一个栈，所以你要处理的顺序，应该是从后往前。

## 输入格式

输入包括 $n+m+1$ 行。

第一行两个整数 $n,m$。

接下来 $n$ 行，第 $i+1$ 行两个整数 $x_i,y_i$ 表示第 $i$ 支军队的位置。

接下来 $m$ 行，每行首先是一个字符 $c$。
- 若 $c$ 为 `m`，则后面再输入两个整数 $p,q$，表示把每支军队的位置从 $(x_i,y_i)$ 移到 $(x_i+p,y_i+q)$。
- 若 $c$ 为 `x`，则表示把每支军队的位置从 $(x_i,y_i)$ 移到 $(-x_i,y_i)$。
- 若 $c$ 为 `y`，则表示把每支军队的位置从 $(x_i,y_i)$ 移到 $(x_i,-y_i)$。
## 输出格式

输出包含 $n$ 行，第 $i$ 行有两个整数 $x_i',y_i'$，表示第 $i$ 支军队移动后的位置。

## 样例

### 样例输入 #1
```
3 3
0 0
4 -3
6 7
x
m -1 2
y

```
### 样例输出 #1
```
1 2
-3 5
-5 -5

```
## 提示

对于 $30\%$ 的数据，$1\leqslant n,m\leqslant 1000$。

对于 $100\%$ 的数据，$1\leqslant n,m\leqslant 5\times 10^5$，$x_i,y_i$ 在 `int` 范围内。


---

