---
title: "寒假作业"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P2717
tag: ['树状数组', 'cdq 分治']
---
# 寒假作业
## 题目背景

zzs 和 zzy 正在被寒假作业折磨，然而他们有答案可以抄啊。

## 题目描述

他们共有 $n$ 项寒假作业。zzy 给每项寒假作业都定义了一个疲劳值 $a_i$，表示抄这个作业所要花的精力。

zzs 现在想要知道，有多少组连续的寒假作业的疲劳值的平均值不小于 $k$？

简单地说，给定一个长度为 $n$ 的正整数序列 $\{a_i\}$，求出有多少个**连续**子序列的平均值不小于 $k$。

## 输入格式

第一行是两个整数，分别表示序列长度 $n$ 和给定的参数 $k$。

第二行有 $n$ 个整数，第 $i$ 个整数表示序列的第 $i$ 个数字 $a_i$。
## 输出格式

输出一行一个整数表示答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 2
1
2
3

```
### 样例输出 #1
```
4
```
## 提示

#### 样例 1 解释

共有 $6$ 个连续的子序列，分别是 $(1)$、$(2)$、$(3)$、$(1,2)$、$(2,3)$、$(1,2,3)$，平均值分别为 $1$、$2$、$3$、$1.5$、$2.5$、$2$，其中平均值不小于 $2$ 的共有 $4$ 个。

#### 数据规模与约定

- 对于 $20\%$ 的数据，保证 $n \leq 100$。
- 对于 $50\%$ 的数据，保证 $n \leq 5000$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \leq n \leq 10^5$，$1 \leq a_i,k \leq 10^4$。


---

---
title: "[BJOI2016] 回转寿司"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P5459
tag: ['2016', '线段树', '各省省选', '树状数组', '离散化', '北京', 'cdq 分治', 'O2优化']
---
# [BJOI2016] 回转寿司
## 题目描述

酷爱日料的小Z经常光顾学校东门外的回转寿司店。在这里，一盘盘寿司通过传送带依次呈现在小Z眼前。  

不同的寿司带给小Z的味觉感受是不一样的，我们定义小Z对每盘寿司都有一个满意度。  

例如小Z酷爱三文鱼，他对一盘三文鱼寿司的满意度为 $10$；小Z觉得金枪鱼没有什么味道，他对一盘金枪鱼寿司的满意度只有 $5$；小Z最近看了电影《美人鱼》，被里面的八爪鱼恶心到了，所以他对一盘八爪鱼刺身的满意度是 $-100$。   

特别地，小Z是个著名的吃货，他吃回转寿司有一个习惯，我们称之为“狂吃不止”。具体地讲，当他吃掉传送带上的一盘寿司后，他会毫不犹豫地吃掉它后面的寿司，直到他不想再吃寿司了为止。  

今天，小Z再次来到了这家回转寿司店，$N$ 盘寿司将依次经过他的面前。其中，小Z对第 $i$ 盘寿司的满意度为$a_i$。  

小Z可以选择从哪盘寿司开始吃，也可以选择吃到哪盘寿司为止。他想知道共有多少种不同的选择，使得他的满意度之和不低于 $L$，且不高于 $R$。

注意，虽然这是回转寿司，但是我们不认为这是一个环上的问题，而是一条线上的问题。即，小Z能吃到的是输入序列的一个连续子序列；最后一盘转走之后，第一盘并不会再出现一次。
## 输入格式

第一行三个正整数 $N,L,R$，表示寿司盘数，满意度的下限和上限。  
第二行包含 $N$ 个整数 $a_i$，表示小Z对寿司的满意度。  

## 输出格式

一行一个整数，表示有多少种方案可以使得小Z的满意度之和不低于 $L$ 且不高于 $R$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5 5 9
1 2 3 4 5
```
### 样例输出 #1
```
6
```
## 提示

【数据范围】  

$1\le N \le 10^5$  
$|a_i| \le 10^5$   
$0\le L,R \le 10^9$


---

