---
title: "[集训队互测 2015] 未来程序·改"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: P11738
tag: ['2015', '集训队互测']
---
# [集训队互测 2015] 未来程序·改
## 题目背景

洛谷可提交代码长度最长为 50KB。如果您的代码超过 50KB，请尝试压行、替换变量名等操作。
## 题目描述

在 2111 年，第 128 届全国青少年信息学奥林匹克冬令营前夕，Z 君找到了 2015 年，第 32 届冬令营的题目来练习。

他打开了第三题 “未来程序” 这道题目：

“本题是一道提交答案题，一共 10 个测试点。

对于每个测试点，你会得到一段程序的源代码和这段程序的输入。你要运行这个程序，并保存这个程序的输出。

遗憾的是这些程序都效率极其低下，无法在比赛的 5 个小时内得到输出。”

Z 君想了一下，决定用 2111 年的计算机来试着运行这个题目，但是问题来了，Z君已经找不到 96 年前的那次比赛的测试数据了……

没有给出输入数据的提交答案题就不成其“提交答案题”之名，为了解决这个问题，Z君决定将这个题目改造成传统题。

Z 君知道 96 年前的计算机的性能比现在差多了，所以这道题的测试数据中，输入数据的规模被设计成很小，从而，做这道题的选手只需要暴力模拟源代码的工作流程就可以通过它。

现在这道题摆到了你的面前。

本题是一道传统题，一共有 10 个测试点。

对于每个测试点，你的程序会得到一段程序的源代码和这段程序的输入。你的程序需要运行这段程序，并输出这段程序的输出。

### **关于给出的源代码的约定**  

Z 君是一名 C++ 选手。为了简化这个问题，Z君在给出的源代码中去掉了 C++ 语言的大量特性。从而这个源代码具有以下特点：  


- 第一行必定为 `#include<iostream>` （不含引号）  
  - 这个库中只会调用到对象 `cin`，`cout`，`endl`，`cin` 的 `>>(int)` 函数和 `cout` 的 `<<(int)` 函数。这两个函数分别用于输入和输出一个整数，返回值分别 `cin` 和 `cout`。  
- 第二行必定为 `#include<cstdio>` （不含引号）  
  - 这个库中只会调用到 `putchar` 函数。`putchar(c)` 会输出 ASCII 码为 $c$ 的字符，并返回 $c$。  
- 第三行必定为 `using namespace std;` （不含引号）  
  - 对象 `cin` 的调用不再需要通过 `std::cin` 进行，`cout` 和 `endl` 同理。  
- `int main()` 没有任何参数。  
- 所有的变量都是 `int` 或 `int` 数组（含高维数组）类型。  
  - 对象 `cin`, `cout`, `endl` 是例外，注意 `putchar` 的参数也是 `int` 类型的。我们保证在运行时这个参数的值在 $0 \sim 127$ 中。  
  - 在运行时，不会出现数组越界问题。  
  - 没有维度的范围为 $1$。也即，不会出现 `int a[1][1][1][1][1];` 这样的情况。  
  - 维度的范围直接由十进制常量给出。也即，不会出现 `int a[(100+100)*2];` 这样的情况。  
- 所有的函数都是 `int` 类型，函数的参数只可能是 `int` 类型  
  - 注意函数的返回值可以被丢弃。  
  - 当没有显式地返回值时，返回 $0$。  
- `bool` 型被认为是一种特殊的 `int` 型  
  - `==` 在两个参数相同时返回 $1$，否则返回 $0$。  
  - `!=` 在两个参数相同时返回 $0$，否则返回 $1$。  
  - `<` 在第一个参数小于第二个参数时返回 $1$，否则返回 $0$。  
  - `<=` 在第一个参数小于等于第二个参数时返回 $1$，否则返回 $0$。  
  - `>` 在第一个参数大于第二个参数时返回 $1$，否则返回 $0$。  
  - `>=` 在第一个参数大于等于第二个参数时返回 $1$，否则返回 $0$。  
  - `&&` 在两个参数都不为 $0$ 时返回 $1$，否则返回 $0$。  
  - `||` 在两个参数都为 $0$ 时返回 $0$，否则返回 $1$。  
  - `^` 在两个参数中只有一个为 $0$ 时返回 $1$，其他时候返回 $0$。  
  - `!` 在参数为 $0$ 时返回 $1$，否则返回 $0$。  
  - 由于 `bool` 型被 `int` 型取代了，因此所有的表达式都应该被完全计算：例如在表达式 `(a && (b = c))` 中，即使 `a` 已经被确定是 $0$，仍然需要计算 `(b = c)` 的值，尽管无论 `(b = c)` 的值如何，整个表达式的值都是 $0$。  
- 可能用到的运算符及其优先级如下：（从高到低排列）  
  1. `()`, `[]`  
  2. `!`, `+`（正号）, `-`（负号）  
  3. `*`, `/`, `%`  
  4. `+`（加法）, `-`（减法）  
  5. `<=`, `>=`, `<`, `>`  
  6. `==`, `!=`  
  7. `^`  
  8. `&&`  
  9. `||`  
  10. `=`  
  11. `cout` 的 `<<` 与 `cin` 的 `>>`。  
- 所有 `int` 常量以十进制形式给出  
- Z 君没有对源代码进行混淆，所以源代码是可读的，你不必担心出现大量嵌套的花括号或此类的“垃圾代码”  
- 运行时使用的变量占用的空间的峰值不超过 $8\texttt{MB}$。也即，$2^{21}$ 个 `int`  
- 调用函数的深度不会超过 $10^3$ 层  
- 可能出现连续赋值，例如 `a = (b = (c = 3) + 2) % c`  
  - 之前对 `c` 的赋值将会反映到之后对 `c` 的引用上  
  - `=` 是右结合的，`a = b = c` 会被看作 `a = (b = c)`  
  - 赋值的返回值为赋值以后的值  
- 可能出现的程序流程控制语句：  
  - `if (statement) statement [else statement]`  
  - `while (statement) statement`  
  - `for ([statement]; [statement]; [statement]) statement`  
  - 那些作为条件的 `statement` 的返回值应当被视为 `bool` 型的。具体的来说，若返回值为 $0$，则为 `false`，若返回值非 $0$，则为 `true`。在 `for` 循环中，当第二个 `[statement]` 取空时，视为 `true`。  
- 空白字符只有新行符（即 `\n`）和空格。  
- 声明变量时默认初始值为 $0$，声明变量的同时不会进行赋值。  
- 没有注释  
- 所有的右花括号后没有分号  
- 没有用来连接语句的逗号  
- 没有函数和变量重名
## 输入格式

输入文件分为两个部分。

第一行，有一个整数 $N$。它描述了源代码对应的输入文件  `program.in` 中包含的整数数目。

以下 $N$ 个整数构成了源代码对应的输入文件  `program.in`。

这之后的部分构成了源代码 `program.cpp`。
## 输出格式

输出文件是将 `program.cpp` 编译后输入 `program.in` 后所得到的输出。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
1 2
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int main()
{int a, b; cin >> a >> b; cout << a + b << endl;}
```
### 样例输出 #1
```
3
```
### 样例输入 #2
```
10
9
6 1 7 5 1 7 2 2 4
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int n, a[100];


int main()
{
    cin >> n;
    int i, j, this_VARIABLE_is_NOT_used;
    for (i = 1; i <= n; i = i + 1) cin >> a[i];
    for (i = 1; i <= n; i = i + 1)
    for (j = i + 1; j <= n; j = j + 1)
    if (a[i] > a[j])
    {
        int t;
        t = a[i];
        a[i] = a[j];
        a[j] = t;
    }
    for (i = 1; i <= n; i = i + 1)
    {
        cout << a[i];
        if (i == n) cout << endl; else putchar(32);
    }
    return 0;
}
```
### 样例输出 #2
```
1 1 2 2 4 5 6 7 7
```
## 提示

### 限制与约定

输入的所有 `program.cpp` 都是手打的，每个输入文件的大小不超过 $7\texttt{KB}$。  

- 测试点 #1 的 `program.cpp` 见样例数据及附加文件下载。  
- 测试点 #2 到 #4 的 `program.cpp` 符合以下格式：  
  ```cpp
  #include<iostream>
  #include<cstdio>
  using namespace std;
  int main()
  {
      cout << <1> << endl;
  }
  ```
  在 #2 中：`<1>` 处是一个仅包含加、减、乘、除、模运算和自然数常数的没有括号的表达式。  
  在 #3 和 #4 中：`<1>` 处是一个不保证以上性质的表达式。  
- 测试点 #5 中：没有除 `main` 以外的函数，并且整个程序中只有顺序结构。  
- 测试点 #6 和 #7 中：没有除 `main` 以外的函数。  
- 测试点 #8 中：所有的变量都是全局变量。  
- 测试点 #9 和 #10 不保证任何特别的性质。  

所有 `program.cpp` 都可以用 MinGW GCC 4.7.2 编译运行。这就是说，所有的 `program.cpp` 中都没有语法错误。然而由于编译命令的不同，直接编译得到的 `program.exe` 在运行时有可能会因未为声明的变量和未设置返回值的函数设置 $0$ 的缺省值以及 `bool` 类型的处理方式不同而与标程产生不同的输出。  

为了更准确地说明程序可能出现的要素，也作为提示，下面给出了一个上下文无关文法，其初始符号为 PROGRAM。保证每个 `program.cpp` 都可被下面的文法生成，但是并非每个可被生成的程序都是合法的程序。

```
PROGRAM ::= # include < iostream > # include < cstdio > using namespace std ; FUNC_AND_VAR

FUNC_AND_VAR ::=
| ε
| int NAME ( OPTPARAMS ) { STATEMENTS } FUNC_AND_VAR
| int DEFINEVAR DEFINEVARS ; FUNC_AND_VAR

OPTPARAMS ::=
| ε
| int NAME PARAMS

PARAMS ::=
| ε
| , int NAME PARAMS

STATEMENTS ::=
| ε
| STATEMENT STATEMENTS

STATEMENT ::=
| EXPRESSION ;
| { STATEMENTS }
| int DEFINEVAR DEFINEVARS ;
| if ( EXPRESSION ) STATEMENT
| if ( EXPRESSION ) STATEMENT else STATEMENT
| for ( STATEMENT_IN_FOR ; OPTEXPRESSION ; STATEMENT_IN_FOR ) STATEMENT
| while ( EXPRESSION ) STATEMENT
| return EXPRESSION ;

STATEMENT_IN_FOR ::=
| OPTEXPRESSION
| int DEFINEVAR DEFINEVARS

OPTEXPRESSION ::=
| ε
| EXPRESSION

EXPRESSION ::=
| UNIT9
| EXPRESSION << UNIT9
| EXPRESSION >> UNIT9

UNIT0 ::=
| INT_CONSTANT
| UNIT0 [ EXPRESSION ]
| ( EXPRESSION )
| NAME ( OPTARGUS )    // 注：此处的 NAME 是一个函数名
| NAME    // 注：此处的 NAME 是一个变量名
| cin
| cout
| endl

UNIT1 ::=
| UNIT0
| + UNIT1
| - UNIT1
| ! UNIT1

UNIT2 ::=
| UNIT1
| UNIT2 * UNIT1
| UNIT2 / UNIT1
| UNIT2 % UNIT1

UNIT3 ::=
| UNIT2
| UNIT3 + UNIT2
| UNIT3 - UNIT2

UNIT4 ::=
| UNIT3
| UNIT4 < UNIT3
| UNIT4 <= UNIT3
| UNIT4 > UNIT3
| UNIT4 >= UNIT3

UNIT5 ::=
| UNIT4
| UNIT5 == UNIT4
| UNIT5 != UNIT4

UNIT6 ::=
| UNIT5
| UNIT6 ^ UNIT5

UNIT7 ::=
| UNIT6
| UNIT7 && UNIT6

UNIT8 ::=
| UNIT7
| UNIT8 || UNIT7

UNIT9 ::=
| UNIT8
| UNIT8 = UNIT9

OPTARGUS ::=
| ε
| EXPRESSION ARGUS

ARGUS ::=
| ε
| , EXPRESSION ARGUS

DEFINEVARS ::=
| ε
| , DEFINEVAR DEFINEVARS

DEFINEVAR ::=
| NAME
| DEFINEVAR [ INT_CONSTANT ]

NAME ::= 仅包含大小写字母、数字、下划线的非空字符串，且不以数字开头。

INT_CONSTANT ::= 仅包含数字的非空字符串，且不以0开头，或这个字符串就是0。
```
