---
title: "[ABC356D] Masked Popcount"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_abc356_d
tag: ['位运算']
---

# [ABC356D] Masked Popcount

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc356/tasks/abc356_d

整数 $ N,M $ が与えられるので、 $ \displaystyle\ \sum_{k=0}^{N} $ $ \rm{popcount} $$ (k\ \mathbin{\&amp;}\ M) $ を $ 998244353 $ で割った余りを求めてください。

ただし、 $ \mathbin{\&amp;} $ はビット単位 $ \rm{AND} $ 演算を表します。

 ビット単位 $ \rm{AND} $ 演算とは？ 非負整数 $ a $ と非負整数 $ b $ とのビット単位 $ \rm{AND} $ 演算の結果 $ x\ =\ a\ \mathbin{\&amp;}\ b $ は次のように定義されます。  
- $ x $ は全ての非負整数 $ k $ について以下の条件を満たすただ $ 1 $ つの非負整数である。
- $ a $ を $ 2 $ 進法で書き下した際の $ 2^k $ の位と $ b $ を $ 2 $ 進法で書き下した際の $ 2^k $ の位が共に $ 1 $ なら、 $ x $ を $ 2 $ 進法で書き下した際の $ 2^k $ の位は $ 1 $ である。
- そうでないとき、 $ x $ を $ 2 $ 進法で書き下した際の $ 2^k $ の位は $ 0 $ である。
 
 
 例えば $ 3=11_{(2)},\ 5=101_{(2)} $ なので、 $ 3\ \mathbin{\&amp;}\ 5\ =\ 1 $ となります。  $ \rm{popcount} $ とは？ $ \rm{popcount} $$ (x) $ は、 $ x $ を $ 2 $ 進法で書き下した際に登場する $ 1 $ の個数を表します。  
 例えば $ 13=1101_{(2)} $ なので、 $ \rm{popcount} $$ (13)\ =\ 3 $ となります。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $

## 输出格式

答えを整数として出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ N $ は $ 0 $ 以上 $ 2^{60} $ 未満の整数
- $ M $ は $ 0 $ 以上 $ 2^{60} $ 未満の整数
 
### Sample Explanation 1

\- $ \rm{popcount} $$ (0\mathbin{\&amp;}3)\ =\ 0 $ - $ \rm{popcount} $$ (1\mathbin{\&amp;}3)\ =\ 1 $ - $ \rm{popcount} $$ (2\mathbin{\&amp;}3)\ =\ 1 $ - $ \rm{popcount} $$ (3\mathbin{\&amp;}3)\ =\ 2 $ - $ \rm{popcount} $$ (4\mathbin{\&amp;}3)\ =\ 0 $ であり、これらの和は $ 4 $ です。

### Sample Explanation 2

$ N=0 $ である場合や $ M=0 $ である場合もあります。

### Sample Explanation 3

$ 998244353 $ で割った余りを求めることに注意してください。

## 样例 #1

### 输入

```
4 3
```

### 输出

```
4
```

## 样例 #2

### 输入

```
0 0
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #3

### 输入

```
1152921504606846975 1152921504606846975
```

### 输出

```
499791890
```

