---
title: "[ARC041B] アメーバ"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_arc041_b
tag: []
---

# [ARC041B] アメーバ

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc041/tasks/arc041_b

縦 $ N $ マス、横 $ M $ マスの盤面がある。 上から $ i $ ($ 1≦i≦N $) マス目、左から $ j $ ($ 1≦j≦M $) マス目の位置を $ (i,j) $ と表す。

はじめ、マス $ (i,j) $ には $ a_{ij} $ 匹のアメーバがいた。 ただし、盤面の端にアメーバはいなかった。 すなわち、$ i=1,N $ または $ j=1,M $ ならば $ a_{ij}=0 $ である。

高橋君が大声を出すと、アメーバたちは驚いてそれぞれ次の行動をとった。

- $ 1 $ 匹のアメーバが $ 4 $ 匹に分裂し、上下左右のマスへ $ 1 $ 匹ずつ移動した。

その結果、マス $ (i,j) $ には $ b_{ij} $ 匹のアメーバがいることになった。

今のアメーバの配置 $ (b_{ij}) $ が与えられるので、はじめのアメーバの配置 $ (a_{ij}) $ を $ 1 $ つ求めよ。 ただし、$ (a_{ij}) $ は少なくとも $ 1 $ つ存在する。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ b_{11} $$ b_{12} $$ .. $$ b_{1M} $ $ b_{21} $$ b_{22} $$ .. $$ b_{2M} $ $ : $ $ b_{N1} $$ b_{N2} $$ .. $$ b_{NM} $

- $ 1 $ 行目には、盤面の縦のマス数 $ N $ ($ 3≦N≦500 $) と横のマス数 $ M $ ($ 3≦M≦500 $) が空白区切りで与えられる。
- $ 2 $ 行目からの $ N $ 行には、今のアメーバの配置が与えられる。このうち $ i $ 行目の $ j $ 文字目の数字が $ b_{ij} $ ($ 0≦b_{ij}≦9 $) を表す。

## 输出格式

はじめのアメーバの配置を 1 つ、以下の形式で $ N $ 行に出力せよ。 ただし、$ i $ 行目の $ j $ 文字目の数字が $ a_{ij} $ を表す。 出力の末尾に改行を入れること。

> $ a_{11} $$ a_{12} $$ .. $$ a_{1M} $ $ a_{21} $$ a_{22} $$ .. $$ a_{2M} $ $ : $ $ a_{N1} $$ a_{N2} $$ .. $$ a_{NM} $

## 样例 #1

### 输入

```
3 3
010
101
010
```

### 输出

```
000
010
000
```

## 样例 #2

### 输入

```
3 4
0230
2323
0230
```

### 输出

```
0000
0230
0000
```

## 样例 #3

### 输入

```
5 5
00100
03040
20903
05060
00300
```

### 输出

```
00000
00100
02030
00300
00000
```

