---
title: "[ARC179A] Partition"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_arc179_a
tag: ['贪心']
---

# [ARC179A] Partition

## 题目描述

给定你整数 $N$ 和 $K$。

定义长度为 $N$ 的整数序列 $X=(X_1,X_2,\dots,X_N)$ 的**前缀和**为长度为 $N+1$ 的序列 $Y=(Y_0,Y_1,\dots,Y_N)$ 满足：

- $Y_0=0$

- $Y_i=\sum\limits_{j=1}^{i}X_j (i=1,2,\dots,N)$

如果一个长度为 $N$ 的整数序列 $X=(X_1,X_2,\dots,X_N)$ 满足以下条件，那么它被成为**好的序列**：

- 在 $X$ 的前缀和中，任何小于 $K$ 的值都出现在任何不小于 $K$ 的值之前。
	- 形式化的说，对于 $X$ 的前缀和 $Y$，对于任意整数对 $(i,j)$ 其中 $0\le i,j\le N$，如果 $Y_i<K$ 且 $Y_j\ge K$ 那么 $i<j$。
	
给你一个长度为 $N$ 的整数序列 $A=(A_1,A_2,\dots,A_N)$。判断是否能够通过重排 $A$ 中的元素使 $A$ 变成一个好的序列。如果可以，输出重排后的结果。

## 输入格式

第一行，输入两个整数 $N,K$。

第二行，输入 $N$ 个整数，表示数列 $A$。

## 输出格式

如果能够通过重排 $A$ 使得 $A$ 变成一个好的序列，那么：

第一行，输出 `Yes`。 

第二行，输出 $N$ 个整数，表示重排过后的序列 $A$。

如果有多个满足条件的重排后的序列，输出任意一个都会被视为是正确的。

如果无法通过重排 $A$ 使得 $A$ 变成一个好的序列，输出 `No`。

### 样例 1 解释

如果将 $A$ 重排为 $(-3,-1,2,4)$，那么 $A$ 的前缀和 $Y$ 为 $(0,-3,-4,-2,2)$。在 $Y$ 中任何小于 $1$ 的值都会出现在任何不小于 $1$ 的值之前。

## 说明/提示

- $1\le N\le 2\times 10^5$； 
- $-10^9\le K\le 10^9$； 
- $-10^9\le A_i\le 10^9$； 
- 所有输入都是整数。

## 样例 #1

### 输入

```
4 1
-1 2 -3 4
```

### 输出

```
Yes
-3 -1 2 4
```

## 样例 #2

### 输入

```
4 -1
1 -2 3 -4
```

### 输出

```
No
```

## 样例 #3

### 输入

```
10 1000000000
-1000000000 -1000000000 -1000000000 -1000000000 -1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000
```

### 输出

```
Yes
-1000000000 -1000000000 -1000000000 -1000000000 -1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000 1000000000
```

