---
title: "マスと駒と色塗り"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: AT_codefestival_2015_qualB_d
tag: []
---

# マスと駒と色塗り

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/code-festival-2015-qualb/tasks/codefestival_2015_qualB_d

$ 10^{100} $ 個の白いマスが横 $ 1 $ 列に並んでいます。左から $ i\ (1≦i≦10^{100}) $ 番目のマスをマス $ i $ と呼びます。

また、駒が $ N $ 個あり、$ i\ (1≦i≦N) $ 番目の駒を駒 $ i $ と呼びます。

さらに、$ 0 $ から $ 10^{100} $ までの数を数えることのできるカウンタが $ 1 $ つあります。

これらのマスと駒に対し $ N $ 回の操作を行います。$ i\ (1≦i≦N) $ 回目の操作は以下のように行います。

1. まず、マス $ S_i $ に駒 $ i $ を置き、カウンタを $ 0 $ に初期化する。
2. 駒のあるマスの色が白ならそのマスを黒に塗ってカウンタを $ 1 $ 増加させ、駒のあるマスの色が黒なら $ 1 $ つ右のマスに駒を移動させる。
3. $ 2. $ を繰り返していき、カウンタの値が $ C_i $ になったらその時点で操作を終了する。

これらの操作が終わった時点で $ N $ 個の駒がそれぞれどのマスにあるかを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ S_1 $ $ C_1 $ $ S_2 $ $ C_2 $ : $ S_N $ $ C_N $

- $ 1 $ 行目には、整数 $ N\ (1\ ≦\ N\ ≦\ 10^5) $ が与えられる。
- $ 2 $ 行目からの $ N $ 行には、各操作の情報が与えられる。このうち $ i\ (1\ ≦\ i\ ≦\ N) $ 行目には、整数 $ S_i\ (1\ ≦\ S_i\ ≦\ 10^9),\ C_i\ (1≦C_i≦10^9) $ が与えられる。これは $ i $ 回目の操作のはじめに駒 $ i $ を置くマスがマス $ S_i $ であり、カウンタが $ C_i $ になった時点で操作 $ i $ が終了となることを表す。

## 输出格式

出力は $ N $ 行からなる。このうち $ i\ (1≦i≦N) $ 行目には、全ての操作が終わった時点で駒 $ i $ があるマスの番号を表す $ 1 $ つの整数を出力せよ。出力の末尾にも改行を入れること。

## 说明/提示

### 部分点

この問題には部分点が設定されている。

- 全ての操作が終わった時点での駒のあるマスの番号が全て $ 10^5 $ 以下であるデータセットに正解した場合は、$ 35 $ 点が与えられる。
- $ N\ ≦\ 1000 $ を満たすデータセットに正解した場合は、上記とは別に $ 40 $ 点が与えられる。
- 追加の制約のないデータセットに正解した場合は、上記とは別に $ 25 $ 点が与えられる。

### Sample Explanation 1

下図は各操作後のマスと駒の状態を表しています。 !\[figure1\](http://code-festival-2015-qualb.contest.atcoder.jp/img/other/code\_festival\_2015\_qualb/komasunuri.png)

### Sample Explanation 3

出力が $ 32 $ bit整数型に収まらない場合もあることに注意してください。

## 样例 #1

### 输入

```
4
3 3
10 1
4 2
2 4
```

### 输出

```
5
10
7
11
```

## 样例 #2

### 输入

```
8
2 1
3 1
1 1
5 1
1 1
9 1
8 2
7 9
```

### 输出

```
2
3
1
5
4
9
10
18
```

## 样例 #3

### 输入

```
5
1000000000 1000000000
1000000000 1000000000
1000000000 1000000000
1000000000 1000000000
1000000000 1000000000
```

### 输出

```
1999999999
2999999999
3999999999
4999999999
5999999999
```

