# [语言月赛 202410] 顺序结构

## 题目描述

顺序结构中，为什么一定要讲究几句话的顺序呢？在一次经历中，小 Y 意识到了顺序的重要性。

---

小 Y 写了一个程序，按顺序执行下面四步：

1. 输入变量 $a$。
2. 将 $a$ 增加 $ 5$。
3. 将 $a$ 变成原来的 $3$ 倍。
4. 输出现在的 $a$。

小 L 写了一个程序，按顺序执行下面四步：

1. 输入变量 $a$。
2. 将 $a$ 变成原来的 $3$ 倍。
3. 将 $a$ 增加 $5$。
4. 输出现在的 $a$。

给出输入的 $a$，请判断两人的程序分别会输出什么。

## 说明/提示

【样例 1 解释】

在小 Y 的程序输入 $a$ 之后：

- 先把 $a$ 加上 $5$，变成 $4+5=9$。
- 然后把 $a$ 乘上 $3$，得到 $9\times 3 = 27$。

在小 L 的程序输入 $a$ 之后：

- 先把 $a$ 乘上 $3$，得到 $4\times 3 = 12$。
- 然后把 $a$ 加上 $5$，得到 $12+5=17$。

【数据范围】

$1\le a \le 28$，并且 $a$ 是正整数。

## 样例 #1

### 输入

```
4
```

### 输出

```
27 17
```

## 样例 #2

### 输入

```
10
```

### 输出

```
45 35
```

## 样例 #3

### 输入

```
27
```

### 输出

```
96 86
```

# 题解

## 作者：Igallta (赞：1)

## 题意

给你一个变量 $a$：小 Y 会让 $a$ 先加 $5$ 再把它们的和乘 $3$ 最后输出；小 L 会让 $a$ 先乘 $3$ 再加 $5$ 最后输出。

要求出小 Y 和小 L 分别会输出什么东西。

## 思路

这道题按照题目意思模拟就可以了，重点是考察同学们的理解能力和能不能静下心来读题。

首先，我们得定义变量，再在 main 里输入。注意，输入一定是在 main 函数里完成的！

```cpp
int a,xl,xy;//xl：小 L 的代码结果 xy：小 Y 的代码结果
int main(){
	cin>>a;
//	......
}
```

然后，我们来看，小 L 是先加再乘，而乘法优先级比加法大，所以要打括号。

```cpp
xl=(a+5)*3;
```

小 Y 呢？小 Y 是先乘再加，乘法优先级比加法大，所以不需要打括号。

```cpp
xy=3*a+5;
```

最后一定记得输出！否则评测机就无法获得任何信息！

```cpp
cout<<xl<<' '<<xy;
```

## 总结

本题考验同学们的小学数学能力和基础编码能力，希望同学们通过这道题可以知道 C++ 的基础语法与四则运算的使用！

---

## 作者：yummy (赞：1)

本题考查顺序结构，只需要把题目中的步骤翻译成 C++ 代码即可。

---

小技巧：为了避免混淆，你可以把小 Y 和小 L 的变量 $a$ 分别起名为 `ay,al`。

这样，在小 Y 的程序中，“把 $a$ 增加 $5$” 可以写成 `ay+=5;`，“把 $a$ 乘上 $3$ 可以写成 `ay*=3;`，小 L 的程序同理。

最后，你只要输出 `ay,al` 的值即可。

---

如果你会一些数学知识，还可以更快一点，直接计算得到两个程序的输出分别是 $3\cdot a + 15$ 和 $3\cdot a+5$，一个 `printf` 或 `cout` 就能解决。

---

