---
title: "区间内的真素数"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B2139
tag: ['函数与递归']
---
# 区间内的真素数
## 题目描述

找出正整数 $M$ 和 $N$ 之间（$N$ 不小于 $M$）的所有真素数。

真素数的定义：如果一个正整数 $P$ 为素数，且其反序也为素数，那么 $P$ 就为真素数。

例如，$11$，$13$ 均为真素数，因为 $11$ 的反序还是为 $11$，$13$ 的反序为 $31$ 也为素数。
## 输入格式

输入两个数 $M$ 和 $N$，空格间隔。
## 输出格式

按从小到大输出 $M$ 和 $N$ 之间（包括 $M$ 和 $N$）的真素数，逗号间隔。如果之间没有真素数，则输出 `No`。
## 样例

### 样例输入 #1
```
10 35
```
### 样例输出 #1
```
11,13,17,31
```
## 提示

$1 \le M \le N \le 100000$


---

---
title: "确定进制"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B2141
tag: ['函数与递归']
---
# 确定进制
## 题目描述

$6\ \times 9=42$ 对于十进制来说是错误的，但是对于 $13$ 进制来说是正确的。即 $6_{(13)}\ \times 9_{(13)}=42_{(13)}$，而 $42_{(13)}=4\ \times 13^1+2\ \times 13^0=54_{(10)}$。

你的任务是写一段程序读入三个整数 $p,q$ 和 $r$，然后确定一个进制 $B(2 \le B \le 16)$ 使得 $p\ \times q=r$。如果 $B$ 有很多选择，则输出最小的一个。

例如：$p=11,q=11,r=121$，则有 $11_{(3)}\ \times 11_{(3)}=121_{(3)}$，因为 $11_{(3)}=1\ \times 3^1+1\ \times 3^0=4_{(10)}$ 和 $121_{(3)}=1\ \times 3^2+2\ \times 3^1+1\ \times 3^0=16_{(10)}$。对于进制 $10,$ 有 $11_{(10)}\ \times 11_{(10)}=121_{(10)}$。这种情况下，应该输出 $3$。如果没有合适的进制，则输出 $0$。
## 输入格式

一行，包含三个整数 $p,q,r$，相邻两个整数之间用单个空格隔开。
## 输出格式

一个整数：即使得 $p \times q=r$ 成立的最小的 $B$。如果没有合适的 $B$，则输出 $0$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6 9 42
```
### 样例输出 #1
```
13
```
## 提示

$p,q,r$ 的所有位都是数字，并且 $1 \le p,q,r \le 10^6$。


---

---
title: "进制转换"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B2143
tag: ['函数与递归']
---
# 进制转换
## 题目描述

用递归算法将一个十进制整数 $X$（$1 \le X \le 10^9$）转换成任意进制数 $M$（$2\le M\le16$，$M$ 为整数）。
## 输入格式

一行两个数，第一个十进制整数 $X$，第二个为进制 $M$。
## 输出格式

输出结果。
## 样例

### 样例输入 #1
```
31 16 
```
### 样例输出 #1
```
1F
```
## 提示

**样例解释**。

将十进制 $31$ 转化为十六进制数。


---

---
title: "[GESP样题 三级] 进制转换"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3849
tag: ['数组', '函数与递归', 'GESP']
---
# [GESP样题 三级] 进制转换
## 题目描述

小美刚刚学习了十六进制，她觉得很有趣，想到是不是还有更大的进制呢？在十六进制中，用 `A` 表示 $10$、`F` 表示 $15$。如果扩展到用 `Z` 表示 $35$，岂不是可以表示 $36$ 进制数了嘛！

所以，你需要帮助她写一个程序，完成十进制转 $R$ 进制（$2\le R\le 36$）的工作。
## 输入格式

输入两行，第一行包含一个正整数 $N$，第二行包含一个正整数 $R$，保证 $1\le N\le 10^6$。
## 输出格式

输出一行，为 $N$ 的 $R$ 进制表示。
## 样例

### 样例输入 #1
```
123
25
```
### 样例输出 #1
```
4N
```


---

---
title: "[GESP202306 四级] 幸运数"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3850
tag: ['2023', '函数与递归', 'GESP']
---
# [GESP202306 四级] 幸运数
## 题目描述

小明发明了一种 "幸运数"。一个正整数，其偶数位不变（个位为第 $1$ 位，十位为第 $2$ 位，以此类推），奇数位做如下变换：将数字乘以 $7$，如果不大于 $9$ 则作为变换结果，否则把结果的各位数相加，如果结果不大于 $9$ 则作为变换结果，否则（结果仍大于 $9$）继续把各位数相加，直到结果不大于 $9$，作为变换结果。变换结束后，把变换结果的各位数相加，如果得到的和是 $8$ 的倍数，则称一开始的正整数为幸运数。

例如，$16347$：第 $1$ 位为 $7$，乘以 $7$ 结果为 $49$，大于 $9$，各位数相加为 $13$，仍大于 $9$，继续各位数相加，最后结果为 $4$；第 $3$ 位为 $3$，变换结果为 $3$；第 $5$ 位为 $1$，变换结果为 $7$。最后变化结果为 $76344$，对于结果 $76344$ 其各位数之和为 $24$，是 $8$ 的倍数。因此 $16347$ 是幸运数。
## 输入格式

输入第一行为正整数 $N$，表示有 $N$ 个待判断的正整数。约定 $1 \le N \le 20$。

从第 $2$ 行开始的 $N$ 行，每行一个正整数，为待判断的正整数。约定这些正整数小于 $10^{12}$。
## 输出格式

输出 $N$ 行，对应 $N$ 个正整数是否为幸运数，如是则输出 'T'，否则输出 'F'。

提示：不需要等到所有输入结束在依次输出，可以输入一个数就判断一个数并输出，再输入下一个数。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
16347
76344
```
### 样例输出 #1
```
T
F
```


---

---
title: "[语言月赛 202309] pip install"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3860
tag: ['2023', 'O2优化', '函数与递归', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202309] pip install
## 题目描述

`pip install` 是 Python 安装包的重要指令。Python 的包具有依赖关系，在安装某些包之前，需要先安装这些包的依赖。

假定一共有依次编号为 $1 \sim N$ 的 $N$ 个包，第 $i$ 个包共有 $K_i$ 个依赖。现在，小 F 想要安装编号为 $1$ 的包。在完成 $1$ 号包及其全部依赖的安装，一共安装了多少个包？
## 输入格式

输入共 $N+1$ 行。

输入的第一行为一个正整数 $N$。

接下来 $N$ 行，第 $i$ 行描述了编号为 $i$ 的包的依赖：

- 第 $i$ 行共有 $K_i+1$ 个数。
- 第一个数为 $K_i$。
- 接下来 $K_i$ 个数，描述了所依赖的包的编号。
## 输出格式

输出一行一个整数，表示安装的包的数量。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5
1 2
1 3
1 4
0
0
```
### 样例输出 #1
```
4
```
## 提示

对于 $100\%$ 的测试数据，$1 \le N \le 5000$，$0 \le K_i < N$，保证不会构成循环依赖。


---

---
title: "[语言月赛 202403] 土块"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3948
tag: ['模拟', '2024', 'O2优化', '数组', '函数与递归', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202403] 土块
## 题目背景

ScaredQiu 有一个形影不离的好朋友小 F，因为小 F 非常讨厌做题，考试的时候只能开赌。
## 题目描述

小 F 的考试中有 $n$ 道多选题，题号分别是从 $0$ 到 $n-1$ 的整数，每道题有 $4$ 个选项。一个选项要么是对的，要么是错的。一道题目的评分标准如下：

- 选择了至少一个错误选项或未选择任何选项，得 $0$ 分。

- 选择了全部的正确选项且没有选择任何错误选项，得 $6$ 分。

- 选择了一部分正确选项且没有选择任何错误选项，得 $3$ 分。

每道题目每个选项是否正确将由一个 $n$ 行 $4$ 列的 $01$ 矩阵 $a$ 描述，矩阵第 $i$ 行第 $j$ 列的元素为 $1$ 说明题号为 $i-1$ 的题目的第 $j$ 个选项是正确的，否则说明该选项是错误的。

小 F 按顺序作答了所有题目，他会给出一个 $n$ 行 $4$ 列的 $01$ 矩阵 $b$，矩阵第 $i$ 行第 $j$ 列的元素为 $1$ 说明他选择了他作答的第 $i$ 道题的第 $j$ 个选项，否则说明他没有选择该选项。

由于时间太紧，小 F 好像把答题卡涂错了。假设他作答的第 $1$ 道题的题号为 $x$，他会依次作答题号为 $x,(x+1) \bmod n,(x+2) \bmod n, \cdots ,(x+n-1) \bmod n$ 的题目。其中 $\bmod$ 为取模运算。

请计算：对于从 $0$ 到 $n-1$ 的每个整数 $i$，在作答的第 $1$ 道题的题号为 $i$ 的情况下，小 F 获得的总分数。
## 输入格式

第一行输入一个整数 $n$ 表示题目总数。  
接下来 $n$ 行，每行输入四个整数，第 $i$ 行输入的第 $j$ 个数为 $a_{i,j}$。  
接下来 $n$ 行，每行输入四个整数，第 $i$ 行输入的第 $j$ 个数为 $b_{i,j}$。 
## 输出格式

输出一行 $n$ 个整数，第 $i$ 个整数表示小 F 作答的第一题的题号为 $i-1$ 时的答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
0 1 0 1
0 1 1 0
0 0 1 1
0 0 1 0
0 1 0 0
0 1 1 0

```
### 样例输出 #1
```
3 3 12

```
## 提示

对于 $10\%$ 的数据，$a_{i,j}=1$。  
对于另外 $10\%$ 的数据，$b_{i,j}=0$。  
对于 $100\%$ 的数据，$1 \leq n \leq 1000$，$0 \leq a_{i,j},b_{i,j} \leq 1$，矩阵 $a$ 每行至少有一个 $1$。


---

---
title: "[语言月赛 202404] 非众数"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B3967
tag: ['2024', 'O2优化', '字符串（入门）', '函数与递归', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202404] 非众数
## 题目描述

给定一个长度为 $n$ 的字符串 $s$，保证 $s$ 仅包含小写字母，求 $s$  的非空子串中非众数串的个数。

> **定义：非空子串**
>
> 用 $s_i$ 表示 $s$ 中的第 $i$ 个字符（$1 \leq i \leq n$）。任取两个整数 $i, j$（$1 \leq i \leq j \leq n$），将 $s_i, s_{i + 1}, \cdots, s_{j}$ 截取出来按原序排列作为一个新的字符串，则这个字符串叫做 $s$ 的非空子串。  
例如，当 $s = \texttt{abcde}$ 时，$\texttt{ab}, \texttt{bcde}, \texttt{c}, \texttt{abcde}$ 都是 $s$ 的非空子串，而 $\texttt{acd}, \texttt{f}, \texttt{ngioasd}, \texttt{" "}$ 都不是 $s$ 的非空子串。

> **定义：非众数串**
>
> 若字符串 $a$ 中出现次数最多的字符出现的次数不超过 $\lfloor \frac{|a|}{2} \rfloor$，则称字符串 $a$ 为一个**非众数**串。其中 $\lfloor x \rfloor$ 代表 $\leq x$ 的最大整数，$|a|$ 代表 $a$ 的长度。
## 输入格式

一行一个字符串，表示 $s$。
## 输出格式

一行一个整数，表示答案。
## 样例

### 样例输入 #1
```
aabb
```
### 样例输出 #1
```
2
```
### 样例输入 #2
```
fqmdfnc

```
### 样例输出 #2
```
21

```
## 提示

### 样例 1 解释

其中 $\texttt{ab,aabb}$ 是**非众数**非空子串。

### 数据范围

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 500$，字符串由小写字母组成。

| 测试点编号 | $n$ | 特殊性质 |
| :-: | :-: | :-: |
| $1$ | $= 2$ | 无 |
| $2, 3$ | $\leq 10$ | 无 |
| $4$ | $\leq 500$ | 所有字符相同 |
| $5$ | $= 26$ | 所有字符不同 |
| $6, 7$ | $\leq 500$ | 字符串内仅可能包含 $\texttt{a,b}$ 两种字母 |
| $8 \sim 10$ | $\leq 500$ | 无 |


---

---
title: "[语言月赛 202407] significance"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B4013
tag: ['2024', '数组', '函数与递归', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202407] significance
## 题目背景

从前有个荣光的王国，小 A 是里面的国王，他认为人活着需要有意义，所以今天他要赐予他的子民以意义。
## 题目描述

细心的小 A 发现，每个人的存在对于其他人来说都有着不可取代的意义。一个人的意义值定义为他的**朋友**和**朋友的朋友**的个数。

小 A 的王国共有 $n$ 位居民，以 $1, 2, \cdots, n$ 编号。每位居民分别有 $x_i$ 个朋友，现在小 A 想知道每位居民的意义值。  

注意，朋友关系可能是单向的。即：有可能 $a$ 把 $b$ 当朋友，但 $b$ 不一定把 $a$ 当作朋友。同时，如果一个人的朋友的朋友中有自己，则这一部分的个数不统计。

时光荏苒，朋友的联系也会散去。而我们和一个人保持连接的方式就是记住，仅此而已。
## 输入格式

第一行一个整数 $n$ 表示小 A 王国的居民数。

接下来 $n$ 行每行 $x_i + 1$ 个整数。第一个整数 $x_i$ 表示 $i$ 号居民有几个朋友，接下来 $x_i$ 个整数分别表示他的朋友的编号。
## 输出格式

一行 $n$ 个整数分别表示每位居民的意义值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
2 2 3
1 4
0
0

```
### 样例输出 #1
```
3 1 0 0

```
### 样例输入 #2
```
3
0
2 1 3
0

```
### 样例输出 #2
```
0 2 0

```
### 样例输入 #3
```
3
1 2
1 3
1 1

```
### 样例输出 #3
```
2 2 2

```
## 提示

 ### 样例 1 解释
 
- $1$ 号居民认为他的朋友是 $2$ 和 $3$，$3$ 认为自己没有朋友，但 $2$ 认为自己有一个朋友 $4$, 所以 $1$ 号居民的意义值是 $3$。
- $2$ 号居民认为他的朋友是 $4$，$4$ 没有朋友，所以 $2$ 号居民的意义值是 $1$。
- $3$ 号和 $4$ 号居民都认为自己没有朋友，所以他们的意义值是 $0$。 

### 样例 2 解释

- $1$ 号和 $3$ 号居民认为他们没有朋友，所以他们的意义值是 $0$。
- $2$ 号居民的朋友是 $1$ 和 $3$，$1,3$ 都认为自己没有朋友，所以 $2$ 号居民的意义值是 $2$。 

### 样例 3 解释

- $1$ 号居民认为他的朋友是 $2$, $2$ 认为他的朋友是 $3$，所以 $1$ 号居民的意义值是 $2$。
- $2$ 号居民的朋友是 $3$，$3$ 认为自己的朋友是 $1$，所以 $2$ 号居民的意义值是 $2$。
- $3$ 号居民的朋友是 $1$，$1$ 认为自己的朋友是 $2$，所以 $3$ 号居民的意义值是 $2$。

### 数据范围

- 对于 $20\%$ 的数据，$x_i \le 1$ 。  
- 对于另外 $20\%$ 的数据，除 $x_1 = n - 1$ 外， $x_i = 0$ 。  
- 对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 100$，$0 \le x_i \le n$。保证每一行除第一个数外的其他整数 $c$ 均有 $1 \leq c \leq n$ 且两两不同。  
- 数据保证不会出现「一个人是自己的朋友」，或者「一个人既是另一个人的朋友，又是他朋友的朋友」的情况。


---

