---
title: "[省选联考 2025] 幸运数字"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P11830
tag: ['二分', '各省省选', '2025', '离散化', '分类讨论']
---
# [省选联考 2025] 幸运数字
## 题目描述

小 X 有 $n$ 个正整数二元组 $(a_i, b_i) (1 \leq i \leq n)$。他将会维护初始为空的可重集 $S$，并对其进行 $n$ 轮操作。第 $i (1 \leq i \leq n)$ 轮操作中，他会在 $S$ 中加入 $a_i$ 个 $b_i$。

设 $m = \sum \limits_{i=1}^{n} a_i$，在所有操作结束后，小 X 会得到一个包含 $m$ 个正整数的可重集 $S$。最后他会计算 $S$ 的中位数，即 $S$ 中第 $\left\lfloor \frac{m+1}{2} \right\rfloor$ 小的数，作为他的幸运数字。

想知道小 X 幸运数字的小 Y 不知道这 $n$ 个二元组的具体数值是多少，但她得知了每个数的范围。具体地，对于每个 $1 \leq i \leq n$，小 Y 知道 $a_i \in [l_{i,1}, r_{i,1}]$ 且 $b_i \in [l_{i,2}, r_{i,2}]$。

小 Y 想知道在满足以上条件的情况下，有多少个数可能成为小 X 的幸运数字。
## 输入格式

本题有多组测试数据。输入的第一行两个整数 $c, T$，分别表示测试点编号和测试数据组数，接下来输入每组测试数据。样例满足 $c = 0$。

对于每组测试数据，第一行一个整数 $n$，表示二元组的个数，接下来 $n$ 行，第 $i (1 \leq i \leq n)$ 行四个整数 $l_{i,1}, r_{i,1}, l_{i,2}, r_{i,2}$，描述二元组每个数的范围。

## 输出格式

对于每组测试数据，输出一行一个整数，表示可能的幸运数字个数。
## 样例

### 样例输入 #1
```
0 4
2
1 2 1 1
1 1 2 2
2
1 1 1 2
1 1 2 3
2
1 2 1 2
2 3 3 4
4
1 2 1 4
3 4 1 2
3 4 2 3
3 4 3 4
```
### 样例输出 #1
```
1
2
4
3
```
## 提示

**【样例 1 解释】**

该组样例共有 $4$ 组测试数据。
- 对于第一组测试数据，若取 $(a_1, b_1) = (1, 1), (a_2, b_2) = (1, 2)$，则得到 $S = \{1, 2\}$，其中位数为 $1$；若取 $(a_1, b_1) = (2, 1), (a_2, b_2) = (1, 2)$，则得到 $S = \{1, 1, 2\}$，其中位数为 $1$。因此仅有 $1$ 为可能计算出的中位数，因此答案为 $1$。
- 对于第二组测试数据，若取 $(a_1, b_1) = (1, 1), (a_2, b_2) = (1, 2)$，则得到 $S = \{1, 2\}$，其中位数为 1；若取 $(a_1, b_1) = (1, 2), (a_2, b_2) = (1, 3)$，则得到 $S = \{2, 3\}$，其中位数为 $2$。可以证明不存在其他可能计算出的中位数，因此答案为 $2$。
- 对于第三组测试数据，可以证明有且仅有 $1, 2, 3, 4$ 为可能计算出的中位数，因此答案为 $4$。
- 对于第四组测试数据，可以证明有且仅有 $1, 2, 3$ 为可能计算出的中位数，因此答案为 $3$。

**【样例 2】**

见选手目录下的 lucky/lucky2.in 与 lucky/lucky2.ans。

该组样例共有 $60$ 组测试数据，所有数据均满足 $n = 4$。其中测试数据 $1 \sim 20$ 满足特殊性质 AB，测试数据 $21 \sim 40$ 满足特殊性质 A。

**【样例 3】**

见选手目录下的 lucky/lucky3.in 与 lucky/lucky3.ans。

该组样例共有 $4$ 组测试数据，所有数据均满足 $n = 2\,000$。其中测试数据 $1$ 满足特殊性质 AB，测试数据 $2$ 满足特殊性质 A，测试数据 $3$ 满足特殊性质 B。

**【样例 4】**

见选手目录下的 lucky/lucky4.in 与 lucky/lucky4.ans。

该组样例共有 $2$ 组测试数据，所有数据均满足 $n = 2 \times 10^5$。其中测试数据 $1$ 满足特殊性质 A，测试数据 $2$ 满足特殊性质 B。

**【子任务】**

设 $\sum n$ 为单个测试点内所有测试数据的 $n$ 的和。对于所有测试点，
- $1 \leq T \leq 400$，
- $1 \leq n \leq 2 \times 10^5$，$1 \leq \sum n \leq 6 \times 10^5$，
- $\forall 1 \leq i \leq n$，$1 \leq l_{i,1} \leq r_{i,1} \leq 10^9$，$1 \leq l_{i,2} \leq r_{i,2} \leq 10^9$。

| 测试点编号 | $n \leq$ | $\sum n \leq$ | 特殊性质 A | 特殊性质 B |
|:------------:|:----------:|:--------------:|:------------:|:------------:|
| $1$          | $4$        | $400$          | 是         | 是         |
| $2$          |  $4$        | $400$             | 是         | 否         |
| $3$          |  $2\,000$        | $10^4$             | 是         | 是         |
| $4$          | $2\,000$    | $10^4$         | 是         | 否         |
| $5$          | $2\,000$         | $10^4$             | 否         | 是         |
| $6$          | $2\,000$         | $10^4$             | 否         | 否         |
| $7$          | $2 \times 10^5$ | $6 \times 10^5$ | 是         | 是         |
| $8$          | $2 \times 10^5$         | $6 \times 10^5$             | 是         | 否         |
| $9$          | $2 \times 10^5$         | $6 \times 10^5$             | 否         | 是         |
| $10$         | $2 \times 10^5$         | $6 \times 10^5$             | 否         | 否         |

- 特殊性质 A：$\forall 1 \leq i \leq n$，$r_{i,1}, r_{i,2} \leq n$。
- 特殊性质 B：$\forall 1 \leq i \leq n$，$l_{i,1} = r_{i,1}$。
