---
title: "「o.OI R1」飞起来"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P11865
tag: ['Special Judge', 'O2优化']
---
# 「o.OI R1」飞起来
## 题目背景

小 C 和小 T 居住在一个反重力星球上。

他们还喜欢各自在自己家的窗台上向下抛物。

自然而然地物体会向上飞。
## 题目描述

小 C 有一个长度为 $n$ 的序列 $C$，小 T 有一个长度也为 $n$ 的序列 $T$，保证两个序列中的 $2n$ 个数互不相同。

小 C 和小 T 想要玩一个游戏，过程如下，按顺序执行：

- 游戏开始时，两人都会知道自己的序列和对方的序列的内容。
- 小 C 从他的序列 $C$ 中选择两个不同的数，设为 $a$ 和 $c$（需要满足 $a<c$），**并将这两个数告诉小 T**。
- 小 T 从他的序列 $T$ 中选择两个不同的数，设为 $b$ 和 $d$（需要满足 $b<d$），**并将这两个数告诉小 C**。
- 小 C 选择一个实数，设为 $x_c$（需要满足 $a\leq x_c\leq c$），**并将其告诉小 T**。   
- 小 T 选择一个实数，设为 $x_t$（需要满足 $b\leq x_t\leq d$），**并将其告诉小 C**。
- 令 $x=\dfrac{x_c+x_t}{2}$，小 C 的得分为 $(x-a)(x-c)$，小 T 的得分为 $(x-b)(x-d)$。
- 得分大的一方赢，得分相同则平局。  

你需要求出在两人都采取最优策略时谁会赢，并给出一种小 C 选择数字 $a$ 和 $c$ 的方案。

最优策略是指尽量让自己赢，如果不行尽量平局。
## 输入格式

**本题有多组数据。**

第一行一个正整数 $T$，代表数据组数。

对于每组数据：

- 第一行一个整数 $n$。  
- 第二行 $n$ 个整数，第 $i$ 个整数表示 $C_i$。  
- 第三行 $n$ 个整数，第 $i$ 个整数表示 $T_i$。
## 输出格式

对于每组数据输出一行：

- 如果小 C 必胜，先输出一个字符 `C`。
- 如果小 T 必胜，先输出一个字符 `T`。
- 如果两人将平局，先输出 `Draw`。  
- 接下来输出两个整数，代表小 C 可以选择的两个数字 $a$ 和 $c$。

输出的两个数需要保证可以达成给出的结果。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
2
3 7
2 4
3
-3 1 2
-2 -1 5
3
2 9 15
17 -9 18
```
### 样例输出 #1
```
T 3 7
Draw 1 2
C 2 15
```
## 提示

可能有其他的策略，但是最后结果是一样的。

**「样例解释 #1」**

小 C 只能选择 $3$ 和 $7$，小 T 只能选择 $2$ 和 $4$。

接下来小 T 可以选择 $3.8$，这样小 C 怎么做选择都会输。

**「样例解释 #2」**

小 C 如果选择 $1$ 和 $2$，小 T 只能选择 $-2$ 和 $-1$ 才可以达成平局。  

**「样例解释 #3」**

小 C 可以选择 $2$ 和 $15$，小 T 无论如何选择都会输。

**「数据范围」**

**本题采用捆绑测试与 Special Judge。**  

设 $\sum n$ 为一个数据点所有 $n$ 的和。

对于所有测试数据，保证：

- $2\leq n,\sum n \leq 10^6$。
- $-10^{9}\leq C_i,T_i\leq 10^{9}$。

|子任务|$\sum n$|$\lvert C_i\rvert,\lvert T_i\rvert$|特殊性质|分值|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| $0$ | $\leq 20$ | $\leq 100$| 无 | $10$ |
| $1$ | $\leq 300$ | $\leq 10^9$| 无 | $15$ |
| $2$ | $\leq 2000$ | $\leq 10^9$| 无 | $15$ |
| $3$ | $\leq 10^5$ | $\leq 10^{9}$| A | $10$ |
| $4$ | $\leq 10^5$ | $\leq 10^{9}$| B | $15$ |
| $5$ | $\leq 10^5$ | $\leq 10^{9}$| 无 | $15$ |
| $6$ | $\leq 10^6$ | $\leq 10^{9}$| 无 | $20$ |

- 特殊性质 A：$C_{n}<T_1$，且对于任意的整数 $i(1\le i< n)$ 都有 $C_{i}<C_{i+1}$ 和 $T_{i}<T_{i+1}$。
- 特殊性质 B：$C_1<T_1$，且对于任意的整数 $i(1\le i< n)$ 都有 $T_i<C_{i+1}<T_{i+1}$。

