---
title: "[RMI 2019] 秘密排列 / Secret Permutation"
layout: "post"
diff: 暂无评定
pid: P12090
tag: ['2019', '交互题', 'Special Judge', 'RMI（罗马尼亚）']
---
# [RMI 2019] 秘密排列 / Secret Permutation
## 题目背景



**不要引入 `permutation.h`。**

你需要在文件头添加

```cpp
int query(vector<int>);
void answer(vector<int>);
```

**我们在附件中提供了 Sample Grader。**
## 题目描述


**这是一道交互题。本题中，交互库是非自适应的。**

有一个隐藏的 $1\sim n$ 的排列 $p_1\sim p_n$。

你可以进行如下的询问：

> **询问** 给定 $1\sim n$ 的排列 $v_1\sim v_n$。交互库会返回 
>
> $$\sum_{1\le i\le n-1} \left|p_{v_i}-p_{v_{i+1}}\right|$$

目标是，找到与 $p$ **等价**的任意一个排列 $p'$。
> 定义：我们说排列 $p$，$p'$ **等价**，当且仅当它们无法通过询问区分。亦即，无论 $v$ 取什么，询问的答案都相同。


### 实现细节

你不需要，也不应该实现 `main` 函数。

你需要在文件头添加

```cpp
int query(vector<int>);
void answer(vector<int>);
```


你应该实现如下的函数：

```cpp
void solve(int n);
```

每个测试点中仅调用一次，表示要找出长度为 $n$ 的排列 $1\sim n$。

你可以调用如下的函数：

```cpp
int query(vector<int> v);
```

- 发起一次询问。
- $v[i-1]=v_i$（$\forall 1\le i\le n$）是一个 $1\sim n$ 的排列。
- 返回 $\displaystyle \sum_{1\le i\le n-1} \left|p_{v_i}-p_{v_{i+1}}\right|$。



```cpp
void answer(vector<int> p);
```

- 报告排列 $p$。
- $p[i-1]=p_i$（$\forall 1\le i\le n$）表示你找到的排列。
- **调用此函数后，程序将立刻终止。**

注意：参数中的数组都是 $\texttt{0-indexed}$ 的。

## 输入格式


Sample Grader 输入格式如下：

> $n$\
> $p_1$ $p_2$ $\ldots$ $p_n$
## 输出格式


Sample Grader 将如下内容输出到标准输出流：

- 对于每次 `query` 调用，输出参数 $v$ 和 `query` 的返回值；
- 对于 `answer` 调用，输出答案合法性（Correct / Wrong Answer），$n$，以及你调用 `query` 函数的次数 $q$。
## 提示


### 样例交互

样例交互示例如下。

```cpp
void solve(int N) {
    if (N == 2) {
        std::vector<int> V = {1, 2};
        int qAns = query(V);
        if (qAns == 1) {
            std::vector<int> P = {1, 2};
            answer(P);
        }
    }
}
```

### 数据范围


对于 $100\%$ 的数据，保证 $3\le n\le 256$。

### 子任务

| 编号 | $n\le$ |  分值 |
| :-: | :-:  | :-: |
| $1$ | $7$  | $15$ |
| $2$ | $50$  | $35$ |
| $3$ | $256$ |  $50$ |

### 计分方式

令调用 `query` 函数的次数为 $q$。

答案错误，超时，内存超限，运行时错误，得 $0$ 分。

否则，得分方式按照如下方式计算：

- $q\le n$，得 $100\%$ 测试点满分。
- $n\lt q\le 2n$，得 $\left(1-\dfrac{0.4(q-n)}{n}\right)$ 倍测试点满分（值域为 $[0.6,1)$，线性递减）。
- $2n\lt q\le n^2$，得 $\left(0.6-\dfrac{0.4(q-2n)}{n^2-2n}\right)$ 倍测试点满分（值域为 $[0.2,0.6)$，线性递减）。
- $q\gt n^2$，得 $0.2$ 倍测试点满分。

存在得分高于 $98$ 的官解。

