---
title: "[COTS 2025] 答好位 / Vrsta"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: P12446
tag: ['交互题', 'Special Judge']
---
# [COTS 2025] 答好位 / Vrsta
## 题目描述


**这是一道交互题。交互库是非自适应的。**

有一个隐藏的 $1\sim N$ 的排列 $p_1,\ldots,p_N$。

你可以提问交互库至多 $K$ 次，每次给定 $i,j$（$1\le i\lt j\le N$），交互库会回答 $p_{i},p_{i+1},\ldots,p_{j}$ 中次大元素的下标。

在你提问完后，交互库会向你提问 $Q$ 次，每次给定 $a,b$（$1\le a\lt b\le N$），你需要回答 $p_{a},p_{a+1},\ldots,p_{b}$ 中次大元素的下标。

请注意：在你提问完之后，才能得知交互库的提问。这 $Q$ 次交互库对你的提问一次性给出。

### 实现细节

首先读入正整数 $N$。

接下来，发起至多 $K$ 次提问：

- $\texttt{?}$ $i$ $j$：提问 $p_{i},p_{i+1},\ldots,p_{j}$ 中次大元素的下标。
    - 你需要保证 $1\le i\lt j\le N$。
- $\texttt{!}$：结束提问。

每次提问后，都需要换行并刷新缓冲区。

在结束提问后，读入正整数 $Q$，以及 $Q$ 对正整数 $a,b$，表示对交互库你的提问。交互库保证 $1\le a\lt b\le N$。

对于每个交互库的提问，输出一行一个正整数，表示次大元素的下标。

在你回答完所有询问后，你需要刷新缓冲区，然后终止程序运行。

**交互库是非自适应的**。也就是说，询问和排列在交互开始前就已经固定。

## 输入格式

见「实现细节」。

## 输出格式

见「实现细节」。

## 样例

### 样例输入 #1
```
4

2

1

2
1 4
2 3


```
### 样例输出 #1
```

? 1 2

? 1 3

!



4
2
```
## 提示


### 样例解释

样例的排列为 $p=[2,1,4,3]$。

### 数据范围

- $N\le 512$；
- $K=Q=2\, 048$。

### 子任务
子任务 $0$ 为样例。

其中，「$-$」表示「不保证」。

| 子任务编号 | $N\le$ |特殊性质 | 得分 |
| :-: | :-: |  :-: | :-: |
| $1$ | $64$ | $-$  |  $6$ |
| $2$ | $-$ | $\text{A}$ |  $10$ |
| $3$ | $-$ | $\text{B}$ |  $11$ |
| $4$ | $-$ | $\text{C}$  |  $13$ |
| $5$ | $256$ | $-$ |  $26$ |
| $6$ | $-$ |$-$ |  $34$ |


- 特殊性质 $\text{A}$：不存在 $i$ 使得 $p_i\gt \max\{p_{i-1},p_{i+1}\}$。
- 特殊性质 $\text{B}$：$p_1=N$。
- 特殊性质 $\text{C}$：不存在 $i$ 使得 $p_i\lt \min\{p_{i-1},p_{i+1}\}$。


**交互库是非自适应的**。也就是说，询问和排列在交互开始前就已经固定。



