# [COCI 2010/2011 #1] TIMSKO

## 题目描述

有一所大学每年都会举办一场信息学竞赛，竞赛中，每支队伍由 $1$ 名男生和  $2$ 名女生组成。一所学院的院长为了减少对手，把其他对手安排在一个遥远的国家进行实习，被派去实习的对手将无法参加比赛。所有选手中，女性选手的数量为 $m$，男性选手的数量为 $n$，可以派去实习的对手数量为 $k$。院长必须创建能参加比赛的队伍。你的任务是输出可以创建的最大团队数。

## 说明/提示

**样例输入输出 1 解释**

院长就可以派一男一女去实习，这样就变成了：$m=5$，$n=2$，分成两队（一个女生没有队伍），所以答案为 $2$。

---

**数据规模与约定**

对于 $100\%$ 的数据，$0 \leq n,m \leq 100$，$0 \leq k \leq m+n$。

---

**说明**

**题目译自 [COCI2010-2011](https://hsin.hr/coci/archive/2010_2011/) [CONTEST #1](https://hsin.hr/coci/archive/2010_2011/contest1_tasks.pdf) *T1 TIMSKO*。**

## 样例 #1

### 输入

```
6 3 2```

### 输出

```
2```

## 样例 #2

### 输入

```
2 1 1```

### 输出

```
0```

## 样例 #3

### 输入

```
6 10 3```

### 输出

```
3```

# 题解

## 作者：wuyonghuming (赞：31)

## 思路：
因为$k$的取值范围不大，所以这道题目可以用**暴力循环**来做。

我们就可以枚举让女生去实习的人数，先假设去实习的是$i$人，男生去实习的是$k-i$人，我们假设$j=k-i$，
男生实习人数就是$j$。

最后拿$ans$记录答案，拿这种方案和$ans$比较，这次的队伍就是$i/2$和$j$中的小的，**i/2向下取整**。

最后在说一下，这里**不用**判断方案是否可行，因为方案如果不可行，男生或者女生是**负数**,负数一定比答案小，所以不用判断了。
## 代码：
```
#include <bits/stdc++.h>//头文件
using namespace std;
int main()
{
	int n,m,k,ans=0;//先把答案置零
	cin>>n>>m>>k;//输入女生，男生，实习人数
	for(int i=0;i<=k;i++)//循环
	{
		int j=k-i;//计算调走男生人数
		ans=max(ans,min((n-i)/2,m-j));//更新最大值
	}
	cout<<ans;//输出答案
	return 0;//别忘了
}
```
谢谢观看，希望大家能看懂。


---

## 作者：LinkZelda (赞：28)

- 首先看看数据范围 ：$n,m \leq 100$ , 嗯 ，是道水题，那么就可以暴力了！

- 暴力方法：我们可以枚举组成的队伍数量，因为我们知道队伍的男，女生人数,所以我们可以算出组成 $i$ 队后剩下男生为 $n-i$ ，女生人数为 $m-2*i$ ，那么就判断剩下人数是否足够要派出的人数就行了。（还要注意判断**男女生剩余人数都是非负数**）

- 对于循环，我们应该从 $0$ 开始，直到 $(n+m-k)/3$ ，剩余人数除以每个队伍的三人一定是**最大可能**的答案。

- 代码实现：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int main()
{
	int n,m,k,ans=0;
	cin>>n>>m>>k;//n是女生人数，m是男生人数 
	for(int i=0;i<=(n+m-k)/3;i++)//组成队伍最大不超过剩余人数的三分之一 
	{
		int boy=m-i;//组成i个队伍，剩下男生人数 
		int girl=n-2*i;//组成i个队伍，剩下女生人数 
		if(boy+girl>=k&&boy>=0&&girl>=0)ans=i;//如果满足条件，则更新ans 
	}
	cout<<ans;
	return 0;
 } 
```


---

