---
title: "[ABC035C] オセロ"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_abc035_c
tag: ['线段树', '树状数组', '前缀和', '差分']
---

# [ABC035C] オセロ

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc035/tasks/abc035_c

黒の面に`0`、白の面に`1`が書かれた $ N $ 個のオセロの駒が、どの駒も黒の面が上を向くように一列に並べられています。その後、ある区間にある駒を全て裏返すという操作が $ Q $ 回だけ行なわれました。 具体的には $ i $ 回目の操作においては、左から $ l_i $ 番目の駒から $ r_i $ 番目の駒までの駒全てが裏返されました。

最終的な盤面を求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ Q $ $ l_1 $ $ r_1 $ . . . $ l_Q $ $ r_Q $

- $ 1 $ 行目に駒の数と操作回数を表す $ 2 $ つの整数 $ N,Q\ (1≦N,Q≦200,000) $ が空白区切りで与えられる。
- $ 2 $ 行目から続く $ Q $ 行のうち $ i $ 行目においては、 $ i $ 回目の操作の範囲を表す $ 2 $ つの整数 $ l_i,\ r_i\ (1≦l_i≦r_i≦N) $ が空白区切りで与えられる。

## 输出格式

最終的な盤面を表す文字列 $ S $ を $ 1 $ 行に出力せよ。 $ S $ の左から $ i $ 文字目は左から $ i $ 番目の駒の上向きの面に書かれた数字となる。改行を忘れないこと。

## 说明/提示

### 部分点

この問題には部分点が設定されている。

- $ 1≦N,Q≦2,000 $ を満たすデータセットに正解した場合、 $ 60 $ 点が与えられる。
- 追加制約のないデータセットに正解した場合は、追加で $ 40 $ 点が与えられ、合計 $ 100 $ 点が得られる。

### Sample Explanation 1

\- 盤面ははじめ`00000`です。 - $ 1 $ 回目の操作により、 盤面は`11110`となります。 - $ 2 $ 回目の操作により、 盤面は`10001`となります。 - $ 3 $ 回目の操作により、 盤面は`10101`となります。 - $ 4 $ 回目の操作により、 盤面は`01010`となります。 - 最終的な盤面である`01010`が求める答えです。 - このケースは部分点の追加制約を満たします。

### Sample Explanation 2

\- このケースは部分点の追加制約を満たします。

## 样例 #1

### 输入

```
5 4

1 4

2 5

3 3

1 5
```

### 输出

```
01010
```

## 样例 #2

### 输入

```
20 8

1 8

4 13

8 8

3 18

5 20

19 20

2 7

4 9
```

### 输出

```
10110000011110000000
```



---

---
title: "[ABC371D] 1D Country"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_abc371_d
tag: ['离散化', '前缀和', '差分']
---

# [ABC371D] 1D Country

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc371/tasks/abc371_d

数直線上に $ N $ 個の村があります。$ i $ 番目の村は座標 $ X_i $ にあり、$ P_i $ 人の村人がいます。

$ Q $ 個のクエリに答えてください。$ i $ 番目のクエリは以下の形式です。

- 整数 $ L_i,R_i $ が与えられる。座標が $ L_i $ 以上 $ R_i $ 以下の村に住んでいる村人の人数の総数を求めよ。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ X_1 $ $ \ldots $ $ X_N $ $ P_1 $ $ \ldots $ $ P_N $ $ Q $ $ L_1 $ $ R_1 $ $ \vdots $ $ L_Q $ $ R_Q $

## 输出格式

$ Q $ 行出力せよ。

$ i\ (1\leq\ i\ \leq\ Q) $ 行目には、$ i $ 番目のクエリに対する答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\leq\ N,Q\leq\ 2\times\ 10^5 $
- $ -10^9\leq\ X_1\ <\ X_2\ <\ \ldots\ <\ X_N\ \leq\ 10^9 $
- $ 1\leq\ P_i\leq\ 10^9 $
- $ -10^9\leq\ L_i\ \leq\ R_i\ \leq\ 10^9 $
- 入力される数値は全て整数

### Sample Explanation 1

$ 1 $ 番目のクエリについて考えます。座標が $ 1 $ 以上 $ 1 $ 以下の村は、座標 $ 1 $ にある村で、村人は $ 1 $ 人います。よって答えは $ 1 $ です。 $ 2 $ 番目のクエリについて考えます。座標が $ 2 $ 以上 $ 6 $ 以下の村は、座標 $ 3 $ にある村と座標 $ 5 $ にある村で、村人はそれぞれ $ 2 $ 人と $ 3 $ 人います。よって答えは $ 2+3=5 $ です。

## 样例 #1

### 输入

```
4
1 3 5 7
1 2 3 4
4
1 1
2 6
0 10
2 2
```

### 输出

```
1
5
10
0
```

## 样例 #2

### 输入

```
7
-10 -5 -3 -1 0 1 4
2 5 6 5 2 1 7
8
-7 7
-1 5
-10 -4
-8 10
-5 0
-10 5
-8 7
-8 -3
```

### 输出

```
26
15
7
26
18
28
26
11
```



---

---
title: "[ABC379E] Sum of All Substrings"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_abc379_e
tag: ['数学', '高精度', '差分']
---

# [ABC379E] Sum of All Substrings

## 题目描述

给定一个长度为 $N$ 的字符串 $S$，其中 $S$ 里只包含数字字符，且没有数字字符 `0`。  
对于每一对正整数 $1 \le i \le j \le N$，定义 $f(i,j)$ 表示将 $S$ 的第 $i \sim j$ 个字符提取出来的子串作为一个数字。  
现在请你求出 $ \sum _ {i = 1} ^ N \sum _ {j = i} ^ N f(i,j)$ 的结果。

## 输入格式

输入共两行，第一行一个正整数 $N$，第二行一个长度为 $N$ 的字符串 $S$。

## 输出格式

输出共一行，表示最终结果，即 $ \sum _ {i = 1} ^ N \sum _ {j = i} ^ N f(i,j)$ 的值。

## 说明/提示

对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \le N \le 2 \times 10^5,|S|=N$ 且 $S$ 只由数字字符 `1` $\sim$ `9` 组成。

## 样例 #1

### 输入

```
3

379
```

### 输出

```
514
```

## 样例 #2

### 输入

```
30

314159265358979323846264338327
```

### 输出

```
369673254065355789035427227741
```



---

---
title: "[ABC388D] Coming of Age Celebration"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_abc388_d
tag: ['前缀和', '差分']
---

# [ABC388D] Coming of Age Celebration

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc388/tasks/abc388_d

ある星には $ N $ 人の宇宙人がおり、全員未成年です。

$ i $ 人目の宇宙人は現在 $ A_i $ 個の石を所持しており、ちょうど $ i $ 年後に成人します。

この星では誰かが成人するとき、石を $ 1 $ 個以上所持している**成人**全員が、成人する宇宙人に成人祝いとして石を $ 1 $ 個渡します。

$ N $ 年後に各宇宙人が所持している石の個数を求めてください。

ただし、今後新たな宇宙人は産まれないものとします。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ \ldots $ $ A_N $

## 输出格式

$ N $ 年後に $ i $ 人目の宇宙人が所持している石の個数を $ B_i $ として $ B_1,\ B_2,\ \ldots,\ B_N $ をこの順に空白区切りで出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 5\ \times\ 10^5 $
- $ 0\ \leq\ A_i\ \leq\ 5\ \times\ 10^5 $
- 入力される値はすべて整数
 
### Sample Explanation 1

$ i $ 人目の宇宙人が持っている石の個数を $ C_i $ で表します。 はじめ $ (C_1,\ C_2,\ C_3,\ C_4)\ =\ (5,\ 0,\ 9,\ 3) $ です。 $ 1 $ 年後には $ (C_1,\ C_2,\ C_3,\ C_4)\ =\ (5,\ 0,\ 9,\ 3) $ となります。 $ 2 $ 年後には $ (C_1,\ C_2,\ C_3,\ C_4)\ =\ (4,\ 1,\ 9,\ 3) $ となります。 $ 3 $ 年後には $ (C_1,\ C_2,\ C_3,\ C_4)\ =\ (3,\ 0,\ 11,\ 3) $ となります。 $ 4 $ 年後には $ (C_1,\ C_2,\ C_3,\ C_4)\ =\ (2,\ 0,\ 10,\ 5) $ となります。

## 样例 #1

### 输入

```
4

5 0 9 3
```

### 输出

```
2 0 10 5
```

## 样例 #2

### 输入

```
5

4 6 7 2 5
```

### 输出

```
0 4 7 4 9
```

## 样例 #3

### 输入

```
10

2 9 1 2 0 4 6 7 1 5
```

### 输出

```
0 2 0 0 0 4 7 10 4 10
```



---

