---
title: "「SFMOI Round I」Strange Train Game"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P11146
tag: ['贪心', '并查集', '洛谷原创', 'O2优化', '图论建模', '线性基', '随机化', '洛谷月赛']
---
# 「SFMOI Round I」Strange Train Game
## 题目背景

[English statement](https://www.luogu.com.cn/problem/T512993). **You must submit your code at the Chinese version of the statement.**

SFM 团队又断网了，于是玩起了 Mini Metro，结果发现游戏更新了，列车要自己组装，于是有了这题。


## 题目描述

**提示**：我们在题目描述的最后提供了一份简要的、形式化描述的题面。

SFM 号列车由 $n$ 节车厢组成，编号为 $1\sim n$。每节车厢有一个舒适度 $a_i\in \{0,1\}$，$0$ 代表不舒适，$1$ 代表舒适。管理组想要让舒适的车厢的编号尽量小，也就是说，让 $a$ 的字典序最大。

为此，管理组运来了一辆 $n$ 节车厢的备用车，舒适度表示为 $b_i\in \{0,1\}$。共有 $m$ 个可进行的操作，第 $i$ 个操作的操作参数为 $l_i,r_i$，表示 $\forall l_i\le k\le r_i$，交换 $a_k,b_k$。

可以**从小到大依次**决定是否执行每个操作，但是一共有 $2^m$ 种方案，于是，管理组找来了你，帮忙选出一种最优的方案，最大化 $a$ 的字典序。只需要输出最终得到的 $a$ 即可。

**形式化地**：给定长度为 $n$ 的 $01$ 串 $a,b$，给定 $2m$ 个正整数 $l_i,r_i$。对于 $i=1,2,\cdots,m$，**依次**执行以下操作：
- 选择是否执行第 $i$ 次操作。
    - 如果执行，则对于 $k=l_i,l_{i}+1,\cdots,r_i$，交换 $a_k,b_k$。

最大化 $a$ 的字典序并输出最终的结果。

## 输入格式

第一行，两个正整数 $n,m$，表示字符串的长度和操作次数。

第二行，一个长度为 $n$ 的 $01$ 串 $a$。

第三行，一个长度为 $n$ 的 $01$ 串 $b$。

接下来 $m$ 行，每行两个正整数 $l_i,r_i$，描述第 $i$ 个操作。

## 输出格式

输出一行长度为 $n$ 的 $01$ 串，表示最优操作后的 $a$。

## 样例

### 样例输入 #1
```
10 5
0101011001
0101001110
5 10
2 6
1 10
6 6
3 4
```
### 样例输出 #1
```
0101011110
```
## 提示

**本题采用捆绑测试。**

- Subtask 1（20 pts）：$1\le n,m\le 20$；
- Subtask 2（30 pts）：$l_i$ 互不相同，$a_i \ne b_i$；
- Subtask 3（30 pts）：$1 \le n ,m \le 10^3$；
- Subtask 4（20 pts）：无限制；

对于 $100\%$ 的数据，保证：
- $1\le n,m\le 2\times 10^5$；
- $1\le l_i\le r_i\le n$。


---

---
title: "【模板】线性基"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P3812
tag: ['贪心', '进制', '线性基']
---
# 【模板】线性基
## 题目背景

这是一道模板题。

## 题目描述

给定 $n$ 个整数（数字可能重复），求在这些数中选取任意个，使得他们的异或和最大。

## 输入格式

第一行一个数 $n$，表示元素个数

接下来一行 $n$ 个数

## 输出格式

仅一行，表示答案。

## 样例

### 样例输入 #1
```
2
1 1
```
### 样例输出 #1
```
1
```
### 样例输入 #2
```
4
1 5 9 4

```
### 样例输出 #2
```
13

```
## 提示

$ 1 \leq n \leq 50, 0 \leq S_i < 2 ^ {50} $



---

---
title: "[TJOI2008] 彩灯"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P3857
tag: ['2008', '各省省选', '进制', '线性基', '构造', '天津']
---
# [TJOI2008] 彩灯
## 题目描述

Peter 女朋友的生日快到了，他亲自设计了一组彩灯，想给女朋友一个惊喜。已知一组彩灯是由一排 $N$ 个独立的灯泡构成的，并且有 $M$ 个开关控制它们。从数学的角度看，这一排彩灯的任何一个彩灯只有亮与不亮两个状态，所以共有 $2^N$ 个样式。由于技术上的问题，Peter 设计的每个开关控制的彩灯没有什么规律，当一个开关被按下的时候，它会把所有它控制的彩灯改变状态（即亮变成不亮，不亮变成亮）。假如告诉你他设计的每个开关所控制的彩灯范围，你能否帮他计算出这些彩灯有多少种样式可以展示给他的女朋友？

注： 开始时所有彩灯都是不亮的状态。
## 输入格式

每组测试数据第一行为两个整数 $N$ 和 $M$，用空格隔开。紧接着是有 $M$ 行，每行都是一个长度为 $N$ 的字符串，表示一个开关控制彩灯的范围（$N$ 盏灯），如果第 $i$ 个字母是大写字母 `O`，则表示这个开关控制第 $i$ 盏灯，如果第 $i$ 个字母是大写字母 `X`，则表示这个开关不控制此灯。
## 输出格式

输出这些开关和彩灯可以变换出来的样式数目。由于这个值可能会很大，请求出它对于整数 $2008$ 的余数。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2 3
OO
XO
OX

```
### 样例输出 #1
```
4
```
## 提示

可见样例中第一个开关控制了所有的彩灯，而后两个开关分别控制了第一个和第二个彩灯，这样我们可以只用后两个开关控制彩灯，可以变换出来所有的 $2^2$ 个状态。

对于 $30\%$ 的数据，$N$ 和 $M$ 不超过 $15$。

另外有 $40\%$ 的数据，$N$ 和 $M$ 有一个为 $50$。

对于 $100\%$ 的数据，$N$ 和 $M$ 不超过 $50$。


---

---
title: "[CQOI2013] 新Nim游戏"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P4301
tag: ['贪心', '2013', '重庆', '各省省选', '线性基', '构造']
---
# [CQOI2013] 新Nim游戏
## 题目描述

传统的 Nim 游戏是这样的：有一些火柴堆，每堆都有若干根火柴（不同堆的火柴数量可以不同）。两个游戏者轮流操作，每次可以选一个火柴堆拿走若干根火柴。可以只拿一根，也可以拿走整堆火柴，但不能同时从超过一堆火柴中拿。拿走最后一根火柴的游戏者胜利。

本题的游戏稍微有些不同：在第一个回合中，双方可以直接拿走若干个整堆的火柴。可以一堆都不拿，但不可以全部拿走。从第二个回合（又轮到第一个游戏者）开始，规则和 Nim 游戏一样。

如果你先拿，怎样才能保证获胜？如果可以获胜的话，还要让第一回合拿的火柴总数尽量小。
## 输入格式

第一行为整数 $k$，即火柴堆数。

第二行包含 $k$ 个整数 $a_i$，即各堆的火柴个数。

## 输出格式

输出第一回合拿的火柴数目的最小值。如果不能保证取胜，输出 $-1$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6
5 5 6 6 5 5
```
### 样例输出 #1
```
21
```
## 提示

#### 数据规模与约定

对于全部的测试点，保证 $1 \leq k \leq 100$，$1 \leq a_i \leq 10^9$。


---

---
title: "[BJWC2011] 元素"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P4570
tag: ['贪心', '2011', '北京', '线性基']
---
# [BJWC2011] 元素
## 题目描述

相传，在远古时期，位于西方大陆的 Magic Land 上，人们已经掌握了用魔法矿石炼制法杖的技术。那时人们就认识到，一个法杖的法力取决于使用的矿石。

一般地，矿石越多则法力越强，但物极必反：有时，人们为了获取更强的法力而使用了很多矿石，却在炼制过程中发现魔法矿石全部消失了，从而无法炼制出法杖，这个现象被称为“魔法抵消” 。特别地，如果在炼制过程中使用超过一块同一种矿石，那么一定会发生“魔法抵消”。后来，随着人们认知水平的提高，这个现象得到了很好的解释。经过了大量的实验后，著名法师 Dmitri 发现：如果给现在发现的每一种矿石进行合理的编号（编号为正整数，称为该矿石的元素序号），那么，一个矿石组合会产生“魔法抵消”当且仅当存在一个非空子集，那些矿石的元素序号按位异或起来为零（如果你不清楚什么是异或，请参见下一页的名词解释 ）。

例如，使用两个同样的矿石必将发生“魔法抵消”，因为这两种矿石的元素序号相同，异或起来为零。并且人们有了测定魔力的有效途径，已经知道了：合成出来的法杖的魔力等于每一种矿石的法力之和。人们已经测定了现今发现的所有矿石的法力值，并且通过实验推算出每一种矿石的元素序号。 

现在，给定你以上的矿石信息，请你来计算一下当时可以炼制出的法杖最多有多大的魔力。
## 输入格式

第一行包含一个正整数 $N$，表示矿石的种类数。

接下来 $N$ 行，每行两个正整数$\mathrm{Number}_i$ 和 $\mathrm{Magic}_i$，表示这种矿石的元素序号和魔力值。
## 输出格式

仅包含一行，一个整数代表最大的魔力值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 
1 10 
2 20 
3 30
```
### 样例输出 #1
```
50
```
## 提示

### 样例解释

由于有“魔法抵消”这一事实，每一种矿石最多使用一块。 

如果使用全部三种矿石，由于三者的元素序号异或起来：$1\ \mathrm{xor}\ 2\ \mathrm{xor}\ 3 = 0$ ，则会发生魔法抵消，得不到法杖。 

可以发现，最佳方案是选择后两种矿石，法力为 $20+30=50$。 

### 数据范围

对于全部的数据：$1\leq N \leq 1000$，$1\leq \mathrm{Number}_i \le 10^{18}$，$1\leq \mathrm{Magic}_i \le 10^4$。


---

