---
title: "[ABC057D] Maximum Average Sets"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_abc057_d
tag: ['贪心', '排序']
---

# [ABC057D] Maximum Average Sets

## 题目描述

你有 $n$ 个物品，第 $i$ 个物品的价值为 $v_i$。
你需要从这些物品中选择 $A$ 个以上，$B$ 个以下的物品，计算出所选物品平均值的最大值，并求出能使选择物品的平均值最大的选择方法有几种。

## 输入格式

输入共两行。  
第一行三个整数 $n,A,B$。  
第二行 $n$ 个整数 $v_1\sim v_n$。  
由标准输入给出。

## 输出格式

输出共两行。  
第一行一个实数，代表所选物品平均价值的最大值。如果选手答案与标准答案的绝对误差或相对误差在 $10^{-6}$ 以下，则视为正确答案。  
第二行一个整数，代表所选物品平均价值达到最大选择方法的数量。

## 说明/提示

#### 数据规模与约定
对于 $100\%$ 的测试点数据，保证：
- $1\le a\le b\le n\le50$
- $1\le v_i\le10^{15}$
- $v_i$ 全部为整数。

#### 样例 $1$ 解释
选择第 $4$ 个物品和第 $5$ 个物品，价值的平均值是最大的，所以第一行输出 $4.5$。另外，由于除此之外的物品的选择方法中没有价值平均值为 $4.5$ 的东西，所以第二行输出 $1$。

#### 样例 $2$ 解释
物品价值平均值最大的物品的选择方法可能有多个。

---
翻译：@[Wuzetong](https://www.luogu.com.cn/user/1219873)

## 样例 #1

### 输入

```
5 2 2

1 2 3 4 5
```

### 输出

```
4.500000

1
```

## 样例 #2

### 输入

```
4 2 3

10 20 10 10
```

### 输出

```
15.000000

3
```

## 样例 #3

### 输入

```
5 1 5

1000000000000000 999999999999999 999999999999998 999999999999997 999999999999996
```

### 输出

```
1000000000000000.000000

1
```

## 样例 #4

### 输入

```
50 1 50

1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1
```

### 输出

```
1.000000

1125899906842623
```



---

---
title: "[AGC041B] Voting Judges"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_agc041_b
tag: ['贪心', '排序']
---

# [AGC041B] Voting Judges

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/agc041/tasks/agc041_b

あるコンテストの開催に向けて $ N $ 問の問題が提案されました。はじめ、問題 $ i $ のスコアは整数 $ A_i $ です。

これから、$ M $ 人のジャッジが好きな問題に投票します。各ジャッジは、他のジャッジとは独立にちょうど $ V $ 問を選び、それらの問題のスコアを $ 1 $ ずつ上げます。

$ M $ 人のジャッジ全員が投票を行ったあと、$ N $ 問の問題がスコアの降順に並べられ、最初の $ P $ 問がコンテストの問題セットに採用されます。 同スコアの問題間の順序は、ジャッジ長が任意に決定します。

$ N $ 問のうち、問題セットに採用される可能性を持つ問題は何問あるでしょうか？

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ V $ $ P $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ ... $ $ A_N $

## 输出格式

問題セットに採用される可能性を持つ問題の数を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \le\ N\ \le\ 10^5 $
- $ 1\ \le\ M\ \le\ 10^9 $
- $ 1\ \le\ V\ \le\ N\ -\ 1 $
- $ 1\ \le\ P\ \le\ N\ -\ 1 $
- $ 0\ \le\ A_i\ \le\ 10^9 $

### Sample Explanation 1

$ 1 $ 人しかいないジャッジが問題 $ 2,5 $ に投票した場合、各問のスコアは $ 2 $ $ 2 $ $ 1 $ $ 3 $ $ 1 $ $ 2 $ となり、問題 $ 4 $、そして問題 $ 1,2,6 $ のうちの $ 1 $ 問が採用されます。 ジャッジが問題 $ 3,4 $ に投票した場合、各問のスコアは $ 2 $ $ 1 $ $ 2 $ $ 4 $ $ 0 $ $ 2 $ となり、問題 $ 4 $、そして問題 $ 1,3,6 $ のうちの $ 1 $ 問が採用されます。 よって、問題 $ 1,2,3,4,6 $ には採用される可能性があります。一方で、問題 $ 5 $ には採用される可能性はありません。

### Sample Explanation 2

採用される可能性があるのは問題 $ 1,4,6 $ のみです。

## 样例 #1

### 输入

```
6 1 2 2

2 1 1 3 0 2
```

### 输出

```
5
```

## 样例 #2

### 输入

```
6 1 5 2

2 1 1 3 0 2
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #3

### 输入

```
10 4 8 5

7 2 3 6 1 6 5 4 6 5
```

### 输出

```
8
```



---

---
title: "[ARC121C] Odd Even Sort"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_arc121_c
tag: ['贪心', '枚举', '排序', '构造']
---

# [ARC121C] Odd Even Sort

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc121/tasks/arc121_c

$ (1,2,\ \ldots,\ N) $ を並び替えた数列 $ p $ が与えられます。 はじめ、$ p $ の第 $ n $ 項は $ p_{n} $ です。

あなたの目的は $ N^2 $ 回以下 *操作* を行い $ p $ を昇順に並び替えることです。 あなたは操作により以下のように $ p $ を変更することができます。

- **奇数** 回目の操作では $ 1 $ 以上 $ N-1 $ 以下の **奇数** $ n $ を選んで $ p_n $ と $ p_{n+1} $ を入れ替えます。
- **偶数** 回目の操作では $ 2 $ 以上 $ N-1 $ 以下の **偶数** $ n $ を選んで $ p_n $ と $ p_{n+1} $ を入れ替えます。

この問題の制約下で必ず目的を達成できることが証明できます。 そのような操作列を $ 1 $ つ求めてください。

$ T $ 個のテストケースが与えられるのでそれぞれについて答えを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ T $ $ \mathrm{case}_{1} $ $ \vdots $ $ \mathrm{case}_{T} $

各テストケースは以下の形式で与えられる。

> $ N $ $ p_1 $ $ \cdots $ $ p_N $

## 输出格式

$ T $ 個のテストケースについて与えられた順番に以下の形式で答えを出力せよ。

> $ M $ $ a_1 $ $ \cdots $ $ a_M $

$ M $ は操作列の長さを表し、$ a_i $ は $ i $ 回目の操作で選んだ整数を表す。

全てのテストケースにおいて目的が達成される操作列が出力されたならば正解となる。

## 说明/提示

### 制約

- 与えられる入力は全て整数
- $ 1\ \leq\ T\ \leq\ 250 $
- $ 2\ \leq\ N\ \leq\ 500 $
- $ 1\ \leq\ p_i\ \leq\ N $
- $ p $ は $ (1,2,\ldots,N) $ を並び替えて得られる。
- $ 1 $ つの入力ファイルにおいて $ N $ の総和は $ 500 $ を超えない。

### Sample Explanation 1

\- $ 1 $ つ目のテストケースについて説明します。 - $ 1 $ 回目の操作で $ 1 $ を選ぶと $ p $ は $ (1,2,3,5,4) $ となります。 - $ 2 $ 回目の操作で $ 4 $ を選ぶと $ p $ は $ (1,2,3,4,5) $ となります。 - $ (1,4) $ は操作列として正しいですが、$ (4,1) $ は操作列として正しくないことに注意してください。 - 操作を $ 1 $ 度も行わなくともよいこと、操作回数を最小にする必要はないことに注意してください。

## 样例 #1

### 输入

```
2

5

2 1 3 5 4

2

1 2
```

### 输出

```
2

1 4

0
```



---

