---
title: "[ABC406E] Popcount Sum 3"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_abc406_e
tag: ['数位 DP', '组合数学']
---

# [ABC406E] Popcount Sum 3

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc406/tasks/abc406_e

正の整数 $ N,K $ が与えられます。  
 $ N $ 以下の正の整数 $ x $ であって、次の条件をみたすものの **総和** を $ 998244353 $ で割った余りを求めてください。

- $ x $ の popcount の値はちょうど $ K $ である。
 
$ T $ 個のテストケースが与えられるので、それぞれについて答えを求めてください。

  popcount とは 正整数 $ y $ に対して、$ y $ の popcount の値 $ \mathrm{popcount}(y) $ は、$ y $ を二進数表記したとき $ 1 $ となっている桁の個数を表します。 例えば、$ \mathrm{popcount}(5)=2 $, $ \mathrm{popcount}(16)=1 $, $ \mathrm{popcount}(25)=3 $ です。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ T $ $ \mathrm{case}_1 $ $ \mathrm{case}_2 $ $ \vdots $ $ \mathrm{case}_T $

$ \mathrm{case}_i $ は $ i $ 番目のテストケースを表す。 各テストケースは以下の形式で与えられる。

> $ N $ $ K $

## 输出格式

$ T $ 行出力せよ。$ i $ 行目 $ (1\leq\ i\leq\ T) $ には $ i $ 番目のテストケースに対する答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\leq\ T\leq\ 100 $
- $ 1\leq\ N\ <\ 2^{60} $
- $ 1\leq\ K\ \leq\ 60 $
- $ T,N,K $ は整数
 
### Sample Explanation 1

$ 1 $ 番目のテストケースについて、$ 20 $ 以下の正の整数のうち、popcount の値が $ 2 $ であるものは $ 3,5,6,9,10,12,17,18,20 $ の $ 9 $ つであり、その総和は $ 100 $ となります。 $ 100 $ を $ 998244353 $ で割った余りは $ 100 $ であるため、$ 1 $ 行目には $ 100 $ を出力します。 $ 998244353 $ で割った余りを出力する必要があることに注意してください。

## 样例 #1

### 输入

```
2

20 2

1234567890 17
```

### 输出

```
100

382730918
```



---

---
title: "[ARC173A] Neq Number"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_arc173_a
tag: ['数学', '数位 DP', '进制']
---

# [ARC173A] Neq Number

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc173/tasks/arc173_a

正整数 $ X $ が以下の条件を満たすとき、$ X $ は **“Neq Number”** であるといいます。

- $ X $ を十進法表記した際、どの隣接する $ 2 $ 文字も相異なる
 
例えば $ 1,173,9090 $ は “Neq Number” です。一方、 $ 22,6335 $ は “Neq Number” ではありません。

正整数 $ K $ が与えられます。小さいほうから $ K $ 番目の “Neq Number” を求めてください。

$ T $ 個のテストケースが与えられるので、それぞれについて答えを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ T $ $ \mathrm{case}_1 $ $ \vdots $ $ \mathrm{case}_T $

各ケースは以下の形式で与えられる。

> $ K $

## 输出格式

$ T $ 行出力せよ。$ i $ 行目には $ i $ 番目のテストケースに対する答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ T\ \leq\ 100 $
- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ 10^{12} $
- 入力される値はすべて整数
 
### Sample Explanation 1

$ 1 $ つめのテストケースについて、 “Neq Number” を小さいものから $ 25 $ 個あげていくと - $ 1 $ から $ 9 $ までの整数の $ 9 $ 個 - $ 10 $ から $ 19 $ までの整数のうち、 $ 11 $ を除いた $ 9 $ 個 - $ 20 $ から $ 27 $ までの整数のうち、 $ 22 $ を除いた $ 7 $ 個 となります。よって、小さいほうから $ 25 $ 番目の “Neq Number” は $ 27 $ となります。

## 样例 #1

### 输入

```
3

25

148

998244353
```

### 输出

```
27

173

2506230721
```



---

