# ニワンゴくんとゲーム

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/dwacon2018-final/tasks/dwacon2018_final_d

dwango社員のニワンゴくんは、あるゲームで遊んでいます。 このゲームでは、$ Q $ 体の敵が現れるので、プレイヤーをうまく操作して敵を倒す必要があります。 また、敵にはそれぞれ **体力** と呼ばれる値が定まっており、$ i $ 番目の敵の体力は $ N_i $ です。

ニワンゴくんの操作するプレイヤーには、**魔力** とよばれる値が定まっています。 敵と遭遇したとき、プレイヤーの魔力は $ 1 $ です。 この魔力は、敵と遭遇するたびに $ 1 $ に戻ることに注意してください。 ニワンゴくんは、毎ターン、次の操作のうちいずれかを行うことができます。

- 操作 $ 1 $: 魔力を $ 1 $ 増加させる。
- 操作 $ 2 $: 現在の魔力を $ x $ として、魔力を $ 2x $ に変更する。
- 操作 $ 3 $: 現在の魔力を $ x $ として、魔力を $ 2x\ +\ 1 $ に変更する。

プレイヤーの魔力がちょうど敵の体力に等しくなったとき、特殊な魔法が発動し、敵を倒すことができます。 ただし、魔力が敵の体力を超えてしまうと、もう敵を倒すことはできません。そのため、魔力が敵の体力を超えてしまうような操作を行ってはいけません。 プレイヤーの操作によって敵の体力が変化することはありません。

ニワンゴくんは、敵を倒すまでの操作の方法は何通りあるかが気になっています。 それぞれの敵に対して、ニワンゴくんが敵を倒すまでの操作の方法は何通りあるかを $ {\rm\ mod}\ 1,000,000,007 $ で求めてください。 ここで、途中で行う操作の番号が一回でも異なれば、途中の魔力の経過がまったく同じでも、異なる操作の方法として数えることに注意してください。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ Q\ \leq\ 200 $
- $ 1\ \leq\ N_i\ \leq\ 10^{18} $ ($ 1\ \leq\ i\ \leq\ Q $)
- $ N_i $ は整数

### 部分点

- $ Q\ =\ 1,\ 1\ \leq\ N_1\ \leq\ 10^{14} $ を満たすデータセットに正答すると、$ 1300 $ 点が与えられる。

### Sample Explanation 1

$ 1 $ 番目の敵の体力は $ 4 $ です。 魔力をちょうど $ 4 $ にするまでの操作の方法としては、次の $ 5 $ 通りがあります。 - 操作 $ 1 $, 操作 $ 1 $, 操作 $ 1 $ の順に操作を行う。 - 操作 $ 1 $, 操作 $ 2 $ の順に操作を行う。 - 操作 $ 2 $, 操作 $ 1 $, 操作 $ 1 $ の順に操作を行う。 - 操作 $ 2 $, 操作 $ 2 $ の順に操作を行う。 - 操作 $ 3 $, 操作 $ 1 $ の順に操作を行う。 ここで、最初に操作 $ 1 $ を行っても、操作 $ 2 $ を行っても、魔力の変化の仕方は変わりませんが、この $ 2 $ つの操作は区別することに注意してください。

### Sample Explanation 2

$ 1 $ 番目の敵については、この敵を倒すまでの操作の方法は $ 2 $ 通りあります。 $ 2 $ 番目の敵については、一切操作を行わなくても最初からプレイヤーの魔力が敵の体力と等しくなっています。 ここで、プレイヤーの魔力は $ 2 $ 番目の敵と遭遇した際に $ 1 $ に戻ることに注意してください。

### Sample Explanation 3

$ {\rm\ mod}\ 1,000,000,007 $ で出力するのを忘れないようにしてください。

## 样例 #1

### 输入

```
1
4```

### 输出

```
5```

## 样例 #2

### 输入

```
2
2
1```

### 输出

```
2
1```

## 样例 #3

### 输入

```
3
1000
2000
3000```

### 输出

```
415443858
630306535
766913460```

## 样例 #4

### 输入

```
10
983102606006243867
653718290103598600
364611268624595444
114746989192634390
81304291426411017
931878752092058491
395809284336497545
633900034071891379
895817108011279740
92661392530626177```

### 输出

```
893653300
150104699
232570112
922156483
361136690
103094234
245249617
912578727
399641917
820143308```

# 题解

## 作者：MSF_Akatsuki (赞：6)

[我的博客的该篇题解](http://www.msfakatsuki.com/index/Pennant-number=382)  （然而并没有更好的排版）   
另外做本题是参考了国外的某[博客](http://kmjp.hatenablog.jp/entry/2018/02/19/0900)    

题意：求递推式  
$f(x)=\left\{\begin{aligned}f[x-1] + f[floor( \frac{x}{2} )] , x \geq 2 \\1,x = 1\end{aligned} \right.$
的第n项，数据范围$n \geq 10^{18}$，询问次数在$200$以内。  
非常清楚地知道这是个矩阵乘法，然而并不会构矩阵。
我们发现求$f[x]$必须要用到$f[floor(\frac{x}{2})]$，那么我们的矩阵里必须要包含这一元素，但是我们不可能保存所有的$f[x]$。我们考虑对于$f[floor(\frac{x}{2})]$，那么必须使用$f[floor(\frac{x}{4})]$。这样递归下去，我们可以考虑储存这样一个向量：
$$M(x)=\begin{pmatrix} f[x] \\ f[ceil(\frac{x}{2})] \\ f[ceil( \frac{x}{2^2})] \\ \vdots \\ f[ceil(\frac{x}{2^{59}})] \end{pmatrix}$$
我们这里将$floor$ 改成了$ceil$，这是解释：我们考虑从$M(x)$ 向 $M(x+1)$转移，那么需要的是$floor( \frac{x+1}{2})$，这个是与$ceil(\frac{x}{2})$相等的，所以我们直接存$ceil$，这样就可以直接转移。    
接下来考虑如何完整地转移整个向量。对于向量的任何一个位置$f[y]$，转移后为$f[y']$如果在$M(x)$转移至$M(x+1)$过程中，这个位置的值改变，那么这个值一定是从$f[y]$变成了$f[y+1]$，那么其就满足$f[y']=f[y+1]=f[y]+f[ceil(\frac{y}{2})]$，否则$f[y']=f[y]$。这样我们就可以构造出每种转移的矩阵。  
接下来我们考虑什么情况会导致哪些位置的函数值改变。容易发现当某个数$y$二进制末位是$0$的时候，对这个数$+1$就会对向量$M(y+1)$的第二维产生影响（考虑$+1$以后$ceil(\frac{x}{2})$改变）。同理可得，如果某个数y二进制末尾有$n$个连续的$0$，那么对应向量的前$(n+1)$维就会产生改变，并且其他维度的值不改变。 这个构造矩阵只要把对应的转移向量拼起来就好。  
但是有一个根本的问题没有解决：我们构造了矩阵，但是无法利用矩阵进行加速啊。  
我们谈到，这个转移只跟$y$末尾$0$的个数有关，那么我们可以对一个$y$在$O(60)$的时间内求出其对应的转移矩阵。  
设从$M(x)$向$M(x+1)$转移的矩阵为$N(x)$，那么有
$$M(x)=N(x-1) \times N(x-2) \times \dots \times N(2) \times N(1) * M(1)$$
考虑结合律，假设x最高位是第b位，基于转移只跟数末尾的0有关和矩阵乘法结合律，那么这个式子可以化作：
$$M(X)=\left[ N(x-2^b) \times \dots \times N(1) \right] \times N(2^b) \times \left[ N(2^b-1) \times \dots \times N(1) \right] \times M(1)$$
那么后半段方括号内就是$1$至$2^n-1$的所有转移矩阵的积，这个总共只有六十个，我们可以把它们预处理下来，然后中间那项直接求出来乘上去，前面半段就可以递归下去做了。  
复杂度：$O(log^{4} n)$  
代码：
  
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
using  namespace std;
typedef long long LL;
const int MOD=1000000007;
LL kano()
{
    char ch=getchar();LL w=0,u=1;
    for(;ch<'0'||ch>'9';ch=getchar())if(ch=='-')u=-1;
    for(;ch>='0'&&ch<='9';ch=getchar())w=w*10+ch-'0';
    return w*u;
}

LL R[65];
LL Q,n,m;
struct MATRIX
{
    int a[65][65];
    int n,m;
    MATRIX(){n=m=0;memset(a,0,sizeof a);}
    MATRIX(LL w)
    {
        n=m=60;memset(a,0,sizeof a);
        for(LL i=0,j=w;i<60;i++,j=j>>1)
        {
            a[i][i]=1;
            a[i+1][i]=j&1;
        }
    }
}p[60],ans;
MATRIX &operator *(const MATRIX &a,const MATRIX &b)
{
    static MATRIX ans;
    ans.n=a.n;ans.m=b.m;
    memset(ans.a,0,sizeof ans.a);
    for (int l=0;l<a.m;l++)
    {
        for(int i=0;i<ans.m;i++)
        {
            if(b.a[l][i]==0)continue;
            for(int j=0;j<ans.n;j++)
            {
                ans.a[j][i]=(ans.a[j][i]+(LL)a.a[j][l]*b.a[l][i])%MOD;
            }
        }
    }
    return ans;
}

void work(LL n,int dep)
{
    if(n==0)return;
    if((n&R[dep])==R[dep])
    {
        ans=ans*p[dep+1];
        return;
    }

    if(n&1)
    {
        work((1ll<<dep)-1,dep-1);
        ans=ans*MATRIX((1ll<<(dep+1))-1);
    }
    work(n>>1,dep-1);
}

int main()
{	
    p[0]=MATRIX(0);
    for(LL i=1,j=2;i<60;i++,j=j<<1)
    {
        p[i]=MATRIX(j-1);
        p[i]=p[i]*p[i-1];
        p[i]=p[i-1]*p[i];
    }
    Q=kano();
    R[0]=1;
    for(int i=1;i<=60;i++)R[i]=R[i-1]<<1|1;
    while(Q--)
    {
        ans.n=1;ans.m=60;
        for(int i=0;i<ans.m;i++)ans.a[0][i]=1;
        n=kano()-1;
        m=0;
        for(int i=0;i<60;i++,n=n>>1)m=m<<1|(n&1);
        n=m;
        work(n,59);
        printf("%d\n",ans.a[0][0]);
    }
}
```

---

