---
title: "SPLEND1 - Meh and Mini Splendor"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: SP32578
tag: []
---

# SPLEND1 - Meh and Mini Splendor

## 题目描述

你有没有玩过一款叫做《璀璨宝石》的桌游？这款游戏的目标是通过获得尽可能多的胜利点数（VP）来赢得胜利。想了解更多关于这款游戏的内容，可以访问这个链接：[Splendor](https://boardgamegeek.com/boardgame/148228/splendor)。

简单介绍一下这个游戏：在每一轮中，玩家必须从三种行动中选择一种。

1. 如果玩家认为某张卡牌将来会有用，可以用 1 个里程点来预留这张卡牌（每种类型的里程点最多只有 10 个）。
   
2. 如果玩家想要收集珠宝，可以从珠宝店获取珠宝。不过，珠宝的获取规则比较特别。玩家可以一次拿取 3 种不同的珠宝，或者如果在珠宝店中有 4 个或更多同种类的珠宝，玩家可以一次拿取 2 个同种类的珠宝（每种类型的珠宝最多只有 10 个）。

3. 如果玩家有足够的珠宝，可以从银行购买卡牌。某些卡牌上有胜利点数，购买这些卡牌需要用到红宝石、蓝宝石、绿宝石、钻石和钴石。为了赢得游戏，需要达到一定的胜利点数。

有一次，Waca、Yoota、Bram 和我在泗水的一个桌游店玩这款游戏。因为 Waca 总是获胜，我们决定更改游戏规则来给其他人增加机会。

游戏开始前，我们分成两组：我和 Waca 一组，Bram 和 Yoota 一组。新的游戏规则只使用原游戏的第一个和第二个规则。我们不再使用卡牌和胜利点数来判断胜利，而是当某位玩家无法做出有效行动时，他和他的队友就输掉游戏。出牌顺序是：先是 Waca，再是 Bram，然后是我，最后是 Yoota。

一旦玩家选择获取里程点或珠宝后，这些物品不会归还。

## 输入格式

输入的第一行是一个整数 $T$ ($T \le 1000$)，表示测试用例的数量。接下来有 $T$ 行，每行包含五个整数，分别表示红宝石、蓝宝石、绿宝石、钻石和里程点的数量。

（这些整数表示当前珠宝店提供的珠宝数量）

## 输出格式

对于每个测试用例，输出 "Round n: " 表示轮次，后接胜者名称。如果 Yoota 和 Bram 赢了，输出 "Yoota & Bram win the game"；否则，输出 "Meh & Waca win the game"。

## 说明/提示

- 测试用例: $1 \le T \le 1000$
- 每种宝石和里程点的数量范围：$0 \le \text{红宝石}, \text{蓝宝石}, \text{绿宝石}, \text{钻石}, \text{里程点} \le 10$

 **本翻译由 AI 自动生成**

## 样例 #1

### 输入

```
5\n4 1 7 2 10 \n0 10 2 2 4 \n5 5 4 4 6 \n1 3 10 3 2 \n5 2 10 0 7
```

### 输出

```
Round 1: Yoota &amp; Bram win the game\nRound 2: Meh &amp; Waca win the game\nRound 3: Yoota &amp; Bram win the game\nRound 4: Meh &amp; Waca win the game\nRound 5: Meh &amp; Waca win the game \n
```

