---
title: "PHONMESS - Messy Phone List"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: SP8491
tag: []
---

# PHONMESS - Messy Phone List

## 题目描述

亚当有很多朋友，因此他在他的手机数据库中储存了很多电话号码。由于他的电话不属于最新一代，其数据库有些简单。事实上，所有条目都是逐行存储的，完全按照亚当曾经输入的方式，无论他使用什么格式。不幸的是，他时常改变格式，无法或懒得记住他上次是怎么做的。所以，多年过去了（亚当喜欢他的手机，不想换成现代的），他的电话号码列表已经变得非常混乱，他想做一些清理。你的任务是编写一个程序，为他做清理工作。

每个条目由三部分组成：电话号码、亚当的一个朋友的名字和姓氏。**这些部分的顺序可能有所不同**。一个条目可以从电话号码开始，然后是名字，反之亦然，电话号码和名字之间总是用一个空格分开。名字的两个部分的顺序也可能不同。要么是**先名后姓**，用一个**空格**隔开，要么是**先姓后名**，用一个**逗号**隔开。

一个电话号码可以包含一个可选的前导区号，用一个`-`或一个`/`与本地代码分开。如果没有区号，则假定这个号码为亚当的家乡的区号。区号和本地代码都由至少三位和最多十位数字组成。为了提高可读性，**中间可能会有额外的可选空格**。对于最终的列表，电话号码必须被规范化。**一个规范化的电话号码由区号和本地代码组成，用**`-`**分隔，没有任何空格。**

一个名字由英文字母组成。**大写字母和小写字母可能混在一起**，因为亚当在输入条目时没有注意到这一点。名和姓**各**至少有一个字符，最多有20个字符。对于最后的名单，所有的名字都必须被规范化。**一个规范化的名字除了第一个字母是大写字母，其他字母只由小字母组成**。下面的解释都是指规范化的数字和名字。

如果**两个不同的人有相同的电话号码**，这将被认为是一个错误——这些条目必须**不出现**在最终的列表中。如果**两个条目是相同的，它们必须在最终列表中只出现一次**。如果一个人被列在不同的电话号码上，说明这个人多年来改变了电话号码，将只出现在所列号码中**最新的一个**，这并不因为上述原因而必须被删除。

## 输入格式

输入以单行的正整数 $t \  (t < 50)$ 开始，然后是 $t$ 个测试用例。每个测试案例以一行开始，包含一个正整数 $n \ (n < 1000)$，电话列表条目的数量，用空格分隔的亚当家乡的区号。然后是 $n$ 行，每行代表电话列表中的一个条目。

## 输出格式

对于每个测试案例，首先在一行中输出最终列表中的条目数 $k$。然后，后面必须有 $k$ 行，即清理后的电话列表。每一行都是一个条目，必须完全像这样。`[名][空格][姓]:[电话号码]`。为了清楚起见，只用方括号，**方括号无需输出**。列表必须根据姓氏和名字的顺序进行排序，先排序姓氏，再排序名字。

## 样例 #1

### 输入

```
2
10 0608
Sastre,Carlos 030/64 736 666
Voigt,Jens 07401-4498
A Winokurow 0289-334405
Jan ULLRICH 089-77 98 00 9
089/779 8009 Ullrich,Jan
LANCE Armstrong 0608 / 220 4 768 86
Jan Ullrich 089/7798 005
02 89 / 33 44 05 Contador,A
ArmStrong,Lance 220476886
Ullrich,JaN 0289 / 334405
5 012
Becker,Franz 1200344
Becker,Boris 034/50005
Boris Becker 012 / 50 005
5000 5 Boris Becker
Franz Beckenbauer 332323
```

### 输出

```
4
Lance Armstrong: 0608-220476886
Carlos Sastre: 030-64736666
Jan Ullrich: 089-7798005
Jens Voigt: 07401-4498
3
Franz Beckenbauer: 012-332323
Boris Becker: 012-50005
Franz Becker: 012-1200344
```

