---
title: "Telephone Charge"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_code_festival_2018_final_c
tag: []
---

# Telephone Charge

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/code-festival-2018-final/tasks/code_festival_2018_final_c

ある電話会社では、通話料金のプランが $ N $ 種類あります。

プラン $ i $ を選んだ場合、ひと月あたり $ A_i $ 分以内の通話時間ならば $ B_i $ 円、それ以上の通話時間の場合は 超過時間 $ 1 $ 分あたり $ 1 $ 円の通話料金がかかります。

例えば、通話時間が $ x(x\geq\ A_i) $ 分の場合のプラン $ i $ での通話料金は $ B_i+(x-A_i) $ 円です。

また、全てのプラン $ i $ に対して、通話時間が $ A_i $ 分の場合には他のどのプランよりも通話料金が $ 1 $ 円以上安くなることが保証されます。

人が $ M $ 人いて、人 $ i $ のひと月あたりの通話時間は $ T_i $ 分です。

全ての人に対して、とりうる通話料金の最安値を求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ A_1 $ $ B_1 $ $ : $ $ A_N $ $ B_N $ $ M $ $ T_1 $ $ : $ $ T_M $

## 输出格式

全ての人に対し、とりうる通話料金の最安値を、順に出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ M\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ A_i\ \leq\ 10^9 $
- $ 1\ \leq\ B_i\ \leq\ 10^9 $
- $ 1\ \leq\ T_i\ \leq\ 10^9 $
- 入力は全て整数
- 通話時間が $ A_i $ 分の場合にプラン $ i $ が他のどのプランよりも通話料金が $ 1 $ 円以上安くなることが保証される

### Sample Explanation 1

\- 人 $ 1 $ がプラン $ 1 $ を選んだ場合の通話料金は $ 6 $ 円です。 - 人 $ 1 $ がプラン $ 2 $ を選んだ場合の通話料金は $ 6 $ 円です。 よって、人 $ 1 $ の通話料金の最安値は $ 6 $ 円です。 - 人 $ 2 $ がプラン $ 1 $ を選んだ場合の通話料金は $ 9 $ 円です。 - 人 $ 2 $ がプラン $ 2 $ を選んだ場合の通話料金は $ 10 $ 円です。 よって、人 $ 2 $ の通話料金の最安値は $ 9 $ 円です。

## 样例 #1

### 输入

```
2
5 6
3 5
2
4
8
```

### 输出

```
6
9
```

## 样例 #2

### 输入

```
4
12 5
1 1
7 3
243 32
6
632
188
69
54
14
36
```

### 输出

```
421
32
32
32
7
29
```

