---
title: "Best Password"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_kupc2017_c
tag: []
---

# Best Password

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/kupc2017/tasks/kupc2017_c

京都大学のある建物にはパスワードを知っている者だけが認証を通り、入ることができます。

パスワードは英小文字からなる文字列であり、建物の利用者であるあなたにはこのパスワードが知らされています。

この認証システムは入力されたパスワードのハッシュ値を求め、そのハッシュ値を使って照合されるというシステムです。

長さ $ N $ の文字列 $ S $ のハッシュ値は、$ i $ 文字目を $ S_i $ として、以下の式で求められます。

$ A^1\ \times\ C[S_1]\ +\ A^2\ \times\ C[S_2]\ +\ ...\ +\ A^N\ \times\ C[S_N] $

ただし $ A $ は $ 2 $ 以上 $ 10 $ 以下の整数の定数であり、$ C[a]=1 $, $ C[b]=2 $, $ ... $, $ C[z]=26 $ です。

あなたはとても忙しく、出来る限り短い入力で認証を済ませたいと考えています。

本来のパスワードと同じハッシュ値を持つような最短の文字列を求めてください。 条件を満たす最短の文字列が複数ある場合は、辞書順最大のものを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ A $ $ S $

## 输出格式

求める文字列を $ 1 $ 行に出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \leq\ A\ \leq\ 10 $
  - $ A $ は整数である。
- $ 1\ \leq\ |S|\ \leq\ 1,000 $
  - $ S $ は英小文字からなる文字列である。

### Sample Explanation 1

元の文字列のハッシュ値は $ 2^1\ \times\ 11\ +\ 2^2\ \times\ 21\ +\ 2^3\ \times\ 16\ +\ 2^4\ \times\ 3\ =\ 282 $ です。出力文字列のハッシュ値も同じく $ 2^1\ \times\ 25\ +\ 2^2\ \times\ 26\ +\ 2^3\ \times\ 16\ =\ 282 $ です。

### Sample Explanation 4

ハッシュ値は非常に大きくなることがあります。

## 样例 #1

### 输入

```
2
kupc
```

### 输出

```
yzp
```

## 样例 #2

### 输入

```
10
abcde
```

### 输出

```
utuvc
```

## 样例 #3

### 输入

```
4
zzz
```

### 输出

```
zzz
```

## 样例 #4

### 输入

```
9
kyotouniversityprogrammingcontest
```

### 输出

```
txxsxtwztwyrrsyyzwxyrtuzuxsvvswzs
```

