---
title: "前から3番目"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_past202104_e
tag: []
---

# 前から3番目

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/past202104-open/tasks/past202104_e

数列 $ A $ があり、$ A $ は初め空です。 `A`, `B`, `C`, `D`, `E`, `F`, `L`, `R` からなる長さ $ N $ の文字列 $ S $ が与えられます。  
 $ S $ の $ i $ 文字目を $ S_i $ と表すことにします。  
 $ i\ =\ 1,\ 2,\ 3,\ \dots,\ N $ のそれぞれについて、この順に以下の処理を行ってください。

- $ S_i $ が `L` のとき : $ A $ の先頭に $ i $ を挿入する。
- $ S_i $ が `R` のとき : $ A $ の末尾に $ i $ を挿入する。
- $ S_i $ が `A` のとき : $ A $ の長さが $ 0 $ 以下なら `ERROR` と出力する。そうでなければ、$ A $ の前から $ 1 $ 番目の数を出力し削除する。
- $ S_i $ が `B` のとき : $ A $ の長さが $ 1 $ 以下なら `ERROR` と出力する。そうでなければ、$ A $ の前から $ 2 $ 番目の数を出力し削除する。
- $ S_i $ が `C` のとき : $ A $ の長さが $ 2 $ 以下なら `ERROR` と出力する。そうでなければ、$ A $ の前から $ 3 $ 番目の数を出力し削除する。
- $ S_i $ が `D` のとき : $ A $ の長さが $ 0 $ 以下なら `ERROR` と出力する。そうでなければ、$ A $ の後ろから $ 1 $ 番目の数を出力し削除する。
- $ S_i $ が `E` のとき : $ A $ の長さが $ 1 $ 以下なら `ERROR` と出力する。そうでなければ、$ A $ の後ろから $ 2 $ 番目の数を出力し削除する。
- $ S_i $ が `F` のとき : $ A $ の長さが $ 2 $ 以下なら `ERROR` と出力する。そうでなければ、$ A $ の後ろから $ 3 $ 番目の数を出力し削除する。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ S $

## 输出格式

問題文の指示に従って、改行区切りで出力せよ。

## 说明/提示

### 注意

この問題に対する言及は、2021/4/24 18:00 JST まで禁止されています。言及がなされた場合、賠償が請求される可能性があります。 試験後に総合得点や認定級を公表するのは構いませんが、どの問題が解けたかなどの情報は発信しないようにお願いします。

### 制約

- $ 1\ <\ =\ N\ <\ =\ 3\ \times\ 10^5 $
- $ S $ は `A`, `B`, `C`, `D`, `E`, `F`, `L`, `R` からなる長さ $ N $ の文字列

### Sample Explanation 1

以下のように処理されます。 - $ S_1 $ は `L` なので、$ 1 $ を先頭に挿入する。$ A\ =\ (1) $ となる。 - $ S_2 $ は `L` なので、$ 2 $ を先頭に挿入する。$ A\ =\ (2,\ 1) $ となる。 - $ S_3 $ は `R` なので、$ 3 $ を末尾に挿入する。$ A\ =\ (2,\ 1,\ 3) $ となる。 - $ S_4 $ は `L` なので、$ 4 $ を先頭に挿入する。$ A\ =\ (4,\ 2,\ 1,\ 3) $ となる。 - $ S_5 $ は `R` なので、$ 5 $ を末尾に挿入する。$ A\ =\ (4,\ 2,\ 1,\ 3,\ 5) $ となる。 - $ S_6 $ は `C` なので、前から $ 3 $ 番目の数 $ 1 $ を出力し削除する。$ A\ =\ (4,\ 2,\ 3,\ 5) $ となる。 - $ S_7 $ は `D` なので、後ろから $ 1 $ 番目の数 $ 5 $ を出力し削除する。$ A\ =\ (4,\ 2,\ 3) $ となる。 - $ S_8 $ は `E` なので、後ろから $ 2 $ 番目の数 $ 2 $ を出力し削除する。$ A\ =\ (4,\ 3) $ となる。 - $ S_9 $ は `F` であるが、長さが $ 2 $ 以下なので、`ERROR` を出力する。 - $ S_{10} $ は `B` なので、前から $ 2 $ 番目の数 $ 3 $ を出力し削除する。$ A\ =\ (4) $ となる。 - $ S_{11} $ は `A` なので、前から $ 1 $ 番目の数 $ 4 $ を出力し削除する。$ A\ =\ () $ となる。

## 样例 #1

### 输入

```
11
LLRLRCDEFBA
```

### 输出

```
1
5
2
ERROR
3
4
```

## 样例 #2

### 输入

```
36
RLLDBBDDLCLDFRLRRLRRFLRDRLALLELCAARF
```

### 输出

```
1
2
ERROR
3
ERROR
ERROR
9
ERROR
17
23
26
20
28
31
29
19
```

