---
title: "順列"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_past202004_e
tag: []
---

# 順列

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/past202004-open/tasks/past202004_e

$ 1,\ 2,\ \ldots,\ N $ の順列 $ A_1,\ A_2,\ \ldots,\ A_N $ が与えられます。

各整数 $ 1\ \leq\ i\ \leq\ N $ に対して、次の条件を満たす $ 1 $ 以上の整数 $ j $ として考えられる最小の値を求めてください。

- $ x\ =\ i $ とする。$ x $ を $ A_x $ で置き換えるという操作をちょうど $ j $ 回行った後、$ x\ =\ i $ となる。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ \ldots $ $ A_N $

## 输出格式

$ 1,\ 2,\ \ldots,\ N $ のそれぞれに対して、この順に、問題文中の条件を満たす $ 1 $ 以上の整数 $ j $ として考えられる最小の値を出力せよ。

## 说明/提示

### 注意

この問題に対する言及は、2020年5月2日 18:00 JST まで禁止されています。言及がなされた場合、賠償が請求される可能性があります。

試験後に総合得点や認定級を公表するのは構いませんが、どの問題が解けたかなどの情報は発信しないようにお願いします。

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 100 $
- $ 1\ \leq\ A_i\ \leq\ N $
- $ A_i\ \neq\ A_j\ (i\ \neq\ j) $
- 入力は全て整数

### Sample Explanation 1

\- $ i\ =\ 1 $ のとき $ A_1\ =\ 1 $ であるので、$ j\ =\ 1 $ が条件を満たす最小の値です。 - $ i\ =\ 2 $ のとき $ A_2\ =\ 3,\ A_3\ =\ 2 $ であるので、$ j\ =\ 2 $ が条件を満たす最小の値です。 - $ i\ =\ 3 $ のとき $ A_3\ =\ 2,\ A_2\ =\ 3 $ であるので、$ j\ =\ 2 $ が条件を満たす最小の値です。 - $ i\ =\ 4 $ のとき $ A_4\ =\ 5,\ A_5\ =\ 6,\ A_6\ =\ 4 $ であるので、$ j\ =\ 3 $ が条件を満たす最小の値です。 - $ i\ =\ 5 $ のとき $ A_5\ =\ 6,\ A_6\ =\ 4,\ A_4\ =\ 5 $ であるので、$ j\ =\ 3 $ が条件を満たす最小の値です。 - $ i\ =\ 6 $ のとき $ A_6\ =\ 4,\ A_4\ =\ 5,\ A_5\ =\ 6 $ であるので、$ j\ =\ 3 $ が条件を満たす最小の値です。

## 样例 #1

### 输入

```
6
1 3 2 5 6 4
```

### 输出

```
1 2 2 3 3 3
```

## 样例 #2

### 输入

```
3
3 2 1
```

### 输出

```
2 1 2
```

## 样例 #3

### 输入

```
2
1 2
```

### 输出

```
1 1
```

