---
title: "Good Game"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_xmascon18_g
tag: []
---

# Good Game

## 题目描述

# Good Game


黑和白打算玩以下的游戏

- 在 $H$ 行 $W$ 列的格子上，黑放黑石，白放白石（格子从 $0$ 开始编号）。
- 先选择自己的先后手，再交替放置黑石和白石。
- 不能把石头放在已经放了石头的格子上。
- 你颜色的石头不应该是 $2\times2$ 块，也就是说，你的石头不应该放在共享格子点的所有 $4$ 个方块上。
- 先放不了石头的人就输了。

请帮助白制作能取得这个游戏胜利的程序。

另外，由于游戏将连续进行 $T$ 次，所以必须全部获胜。

## 输入格式

无

## 输出格式

1. 输入一个整数 $T$ 。
2. 接下来有 $T$ 行。

   1.两个用空格隔开的整数 $ H,\ W $ 。
  2. 您的程序必须输出 `First` 或 `Second`，分别表示选择先手、后手。
  3. 在决出胜负之前重复以下内容。
  
  
      - 轮到你的时候：输出用空格隔开的 $ 2 $ 个整数$ r,\ c\ (0\ \leq\ r\ \leq\ H-1,\ 0\ \leq\ c\ \leq\ W-1) $，表示你要在 $r$ 行 $c$ 列放置白石．
      - 轮到对手时：输入 $2$ 个空格隔开的整数 $ r,\ c\ (0\ \leq\ r\ \leq\ H-1,\ 0\ \leq\ c\ \leq\ W-1) $ 这表示对手在第 $r$ 行 $c$ 列的格中放置了黑石。但是，当不可以放置黑石时，输入将变为 `-1 -1`。这种情况下是你胜利了。

无

## 说明/提示

无

- $ 1\ \leq\ T\ \leq\ 25 $
- $ 1\ \leq\ H,W\ \leq\ 40 $

### 特殊性质

- $25%$ 的测试数据：$ H,\ W $ 都是偶数。

- 剩下 $75%$ 的测试数据：无特殊性质。

### 注意点

在第 $T$ 次游戏结束后， **你的程序必须立即结束。** 没有结束时的判断结果是不定的。另外，输出不正确时的结果也是不定的（不一定是`WA`）。

如果您的程序在赢得所有游戏后终止，则视为正确答案。

 **注意，输出后必须刷新输出；否则可能导致 TLE。**

你可以参考以前的 AtCoder 问题（链接：[ABC 019 D：高桥和树的直径 ](https://atcoder.jp/contests/abc019/tasks/abc019_4)以了解每种语言的输入和输出方法。


### 输入输出样例

| 输入 | 输出 | 说明 |
|  --- | --- | ---  |
| $2$ |  | $T$ 表示游戏次数，如题。 |
| $2$ $1$ |  | $H, W$ 行列数，如题。 |
|  | Second | 选择后手。 |
| $1$ $0$ |  | 黑把黑石放在 $1,0$ 上。 |
|  | $0$ $0$ | 白把白石放在 $0,0$ 上。 |
| $-1$ $-1$ |  | 黑无法再放置黑石，第一轮游戏结束。 |
| $1$ $1$ |  | $H, W$ 行列数，如题 |
|  | First | 选择先手 |
|  | $0$ $0$ | 白把白石放在 $0,0$ 。 |
| $-1$ $-1$ |  | 黑无法再放置黑石，第二轮游戏结束。 |。

