# [语言月赛 202406] 通配符匹配

## 题目背景

我们称两个字符 $a,b$ 是**匹配**的，当且仅当 $a =b$ 或 $a,b$ 中至少一个是字符 $\texttt ?$（ASCII 值 $63$）。例如：
- $\texttt x$ 和 $\texttt x$ 是匹配的；
- $\texttt x$ 和 $\texttt ?$ 是匹配的；
- $\texttt ?$ 和 $\texttt x$ 是匹配的；
- $\texttt ?$ 和 $\texttt ?$ 是匹配的；
- 但 $\texttt x$ 和 $\texttt y$ **不是**匹配的。

我们称两个字符串 $s$ 和 $t$ 是匹配的，当且仅当 $s$ 和 $t$ 长度相同，且对应位置上的字符是匹配的。例如，$\texttt{abc??z}$ 和 $\texttt{a?cx??}$ 是匹配的。

## 题目描述

给定两个字符串 $s, t$，规定 $s(l, r)$ 表示 $s$ 的第 $l$ 个字符到第 $r$ 个字符组成的字符串（$1 \leq l \leq r \leq |s|$）。例如：若 $s = \texttt{luogu}$，则 $s(2,4) = \texttt{uog}$。

现在，请你求出所有的 $l, r$，使得 $t$ 和 $s(l, r)$ 匹配。

## 说明/提示

### 数据规模与约定

以下用 $n$ 表示字符串 $s, t$ 的长度上限。
| 测试点编号 | $n \leq$ | 特殊约定 |
| :-: | :-: | :-: |
| $1, 2$ | $1$ | 无 |
| $3$ | $300$ | A |
| $4$ | $300$ | B |
| $5$ | $300$ | C |
| $6$ | $300$ | 无 |
| $7$ | $10^3$ | A |
| $8$ | $10^3$ | B |
| $9$ | $10^3$ | C |
| $10$ | $10^3$ | 无 |

对全部的测试数据，保证 $1 \leq n \leq 10^3$，$|t|\le |s|$，$s, t$ 中只含小写英文字母和字符 $\texttt ?$（英文半角，ASCII 为值 $63$）。

特殊性质表：

| 代号 | $s$ 中含有 $\texttt{?}$ | $t$ 中含有 $\texttt{?}$ |
| :-: | :-: | :-: |
| A | $\times$ | $\times$ |
| B | $\checkmark$ | $\times$ |
| C | $\times$ | $\checkmark$ |

## 样例 #1

### 输入

```
luogu
uog
```

### 输出

```
2 4
```

## 样例 #2

### 输入

```
aabbcc
b??
```

### 输出

```
3 5
4 6
```

## 样例 #3

### 输入

```
a?b?c?
bcc
```

### 输出

```
3 5
4 6
```

## 样例 #4

### 输入

```
a?b?c?
b??
```

### 输出

```
2 4
3 5
4 6
```

# 题解

## 作者：kkksc03 (赞：11)

## Source & Knowledge

2024 年 6 月语言月赛，由洛谷网校入门计划/基础计划提供。

考察字符串。

## 文字题解

【思路分析】

使用暴力枚举的算法来找出所有可能的 $l, r$ 对，使得 $t$ 和 $s(l, r)$ 匹配。下面是该算法的文字描述：

首先，读入代表题目中的字符串 $s$ 和 $t$，计算出`s`的长度`lens`和`t`的长度`lent`。

遍历所有可能的起始位置 `i`（从 $0$ 到 `lens-lent`），以 `i` 为起点，尝试从 `s` 中截取一个长度为 `lent` 的子串与`t`进行匹配。

对于每一个起始位置 `i`，使用一个内部循环遍历 `t` 的所有字符，并检查 `s` 中对应位置的字符是否和 `t` 中的字符匹配（即相等或者至少有一个是`?`）。如果在任何一个位置发现`s`和`t`的字符不匹配，则将`flag`设置为`false`，并跳出内部循环。

如果 `flag` 在内部循环结束后仍然为 `true`，则说明以 `i` 为起点的子串与 `t` 匹配，此时输出 $l=i+1$ 和 $r=i+lent$。


## 视频题解

等待上传

## 视频题解

等待上传

---

