---
title: "[ABC217G] Groups"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: AT_abc217_g
tag: []
---

# [ABC217G] Groups

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc217/tasks/abc217_g

正の整数 $ N,M $ が与えられます。$ k=1,\ldots,N $ のそれぞれについて、次の問題を解いてください。

- 問題：$ 1 $ から $ N $ の番号がついた $ N $ 人を、空でない $ k $ 個のグループに分けます。 ただし、番号を $ M $ で割ったあまりが等しい人は同じグループになることができません。  
   そのようなグループ分けの方法は何通りありますか？  
   答えは非常に大きくなる可能性があるので $ 998244353 $ で割ったあまりを求めてください。

ここで、グループ分けが異なるとは、一方では人 $ x,y $ が同じグループであり、他方では異なるグループであるような $ (x,y) $ が存在することを指すものとします。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $

## 输出格式

$ N $ 行出力せよ。

$ i $ 行目には $ k=i $ の問題の答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \leq\ N\ \leq\ 5000 $
- $ 2\ \leq\ M\ \leq\ N $
- 入力は全て整数である

### Sample Explanation 1

番号を $ 2 $ で割ったあまりが等しい人、すなわち、人 $ 1 $ と $ 3 $、人 $ 2 $ と $ 4 $ を同じグループにすることはできません。 - $ 1 $ 個のグループにすることはできません。 - $ 2 $ 個のグループにする方法は $ \{\{1,2\},\{3,4\}\},\{\{1,4\},\{2,3\}\} $ の $ 2 $ 通りです。 - $ 3 $ 個のグループにする方法は $ \{\{1,2\},\{3\},\{4\}\},\{\{1,4\},\{2\},\{3\}\},\{\{1\},\{2,3\},\{4\}\},\{\{1\},\{2\},\{3,4\}\} $ の $ 4 $ 通りです。 - $ 4 $ 個のグループにする方法は $ \{\{1\},\{2\},\{3\},\{4\}\} $ の $ 1 $ 通りです。

### Sample Explanation 2

自由にグループ分けすることができます。

### Sample Explanation 3

答えを $ 998244353 $ で割ったあまりを求めてください。

## 样例 #1

### 输入

```
4 2
```

### 输出

```
0
2
4
1
```

## 样例 #2

### 输入

```
6 6
```

### 输出

```
1
31
90
65
15
1
```

## 样例 #3

### 输入

```
20 5
```

### 输出

```
0
0
0
331776
207028224
204931064
814022582
544352515
755619435
401403040
323173195
538468102
309259764
722947327
162115584
10228144
423360
10960
160
1
```

