---
title: "[ABC010D] 浮気予防"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: AT_abc010_4
tag: []
---

# [ABC010D] 浮気予防

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc010/tasks/abc010_4

高橋君の秘書のなぎさちゃんは、高橋君が大好きです。今日も、高橋君に悪い虫が取り憑かないように、高橋君を監視しなければなりません。

高橋君は、女の子と仲良くなるために、自前のSNSを使います。SNSで友人関係にある人を辿って行き、見つけた女の子にメッセージを送ります。 なぎさちゃんは、高橋君のメッセージを女の子が見ることがないように、このSNSに対して、工作を行うことにしました。

行える工作活動は、以下の $ 2 $つです。

- 特定の二人の友人関係を解消する
- 特定の一人のパスワードを変え、ログイン出来なくする 高橋君のパスワードは変更できません。(21:11追記)

友人関係が解消されると、高橋君は、その二人の間を辿ることが出来なくなります。しかし、他の友人を経由して、辿ることが可能な場合は、その限りではありません。

パスワードを変更すると、その人は、メッセージを見ることが不可能になります。友人関係に変化はないので、パスワードを変更された人を辿って、別の友人を探すのは可能です。

なぎさちゃんは、出来るだけ工作の回数を少なくして、予めマークした女の子達が、高橋君のメッセージを閲覧できないようにしたいです。なぎさちゃんが工作を行う必要のある回数を求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ G $ $ E $ $ p_1 $ $ p_2 $ ... $ p_G $ $ a_1 $ $ b_1 $ $ a_2 $ $ b_2 $ : $ a_E $ $ b_E $

- $ 1 $ 行目には、SNSの登録人数を表す整数 $ N\ (1\ ≦\ N\ ≦\ 100) $ と、なぎさちゃんがマークしている女の子の数 $ G\ (0\ ≦\ G\ ≦\ N\ -\ 1) $、 SNSの友人関係の数を表す整数 $ E\ (0\ ≦\ E\ ≦\ N\ ×\ (N-1)\ /\ 2) $がスペース区切りで与えられる。
- $ 2 $ 行目では、なぎさちゃんがマークしている $ i $ 番目の女の子のIDを表す整数 $ p_i\ (1\ ≦\ p_i\ ≦\ N\ -\ 1) $ の値が、スペース区切りで $ G $ 個与えられる。
- $ 3 $ 行目から $ E $ 行では、友人関係に関する情報が与えられる。このうち $ i $ 行目では $ i $ 番目の友人関係における、二人のID番号を表す $ 2 $ つの整数 $ a_i\ (0\ ≦\ a_i\ ≦\ N\ -\ 1) $ $ b_i\ (0\ ≦\ b_i\ ≦\ N\ -\ 1) $ の値が、スペース区切りで与えられる。
- $ i\ ≠\ j $ のとき、$ a_i\ =\ a_j $ かつ $ b_i\ =\ b_j $、または $ a_i\ =\ b_j $ かつ $ b_i\ =\ a_j $ になることはないことが保障されている。
- 全ての入力において、高橋君のIDは $ 0 $ であることが保障されている。

## 输出格式

なぎさちゃんが工作を行う必要のある回数の最小値を、 $ 1 $ 行で出力せよ。出力の末尾には改行をいれること。

## 说明/提示

### 部分点

$ 0\ ≦\ E\ ≦\ 12 $ を満たすテストケースに正解した場合、部分点として $ 99 $ 点が与えられる。

### Sample Explanation 1

!\[\](/img/abc/010/pic1.png) 図のように、 $ 1 $ つの友人関係を解消するだけで、$ 2 $ 人の女の子を高橋君から切り離すことが出来ます。

### Sample Explanation 2

!\[\](/img/abc/010/pic2.png) マークしている女の子は一人だけなので、この人をログイン出来なくするだけで、目的を達成することができます。

### Sample Explanation 3

!\[\](/img/abc/010/pic3.png) 図のように工作を行うことで、全ての女の子に対して工作を行えます。

### Sample Explanation 4

IDが $ 3 $ の人をログイン出来ないようにしても、高橋君が友達を探すのに影響がないことに注意してください。

### Sample Explanation 5

高橋君には友達がいないため、工作を行う必要はありません。

## 样例 #1

### 输入

```
4 2 3
2 3
0 1
1 2
1 3
```

### 输出

```
1
```

## 样例 #2

### 输入

```
4 1 4
3
0 1
0 2
1 3
2 3
```

### 输出

```
1
```

## 样例 #3

### 输入

```
10 3 11
7 8 9
0 1
0 2
0 3
0 4
1 5
2 5
5 6
6 7
6 8
3 9
4 9
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #4

### 输入

```
6 2 6
4 5
0 1
0 2
1 3
2 3
3 4
3 5
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #5

### 输入

```
4 3 3
1 2 3
1 2
1 3
2 3
```

### 输出

```
0
```

