---
title: "[ARC087E] Prefix-free Game"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: AT_arc087_c
tag: []
---

# [ARC087E] Prefix-free Game

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc087/tasks/arc087_c

文字列 $ s $, $ t $ について、$ s $ が $ t $ の prefix でなく、$ t $ が $ s $ の prefix でないとき、$ s $, $ t $ は prefix-free であると言います。

$ L $ を正の整数とします。 文字列集合 $ S $ が **良い文字列集合** であるとは、次の条件が成り立つことです。

- $ S $ の各文字列は、長さ $ 1 $ 以上 $ L $ 以下であり、文字 `0`, `1` のみからなる。
- $ S $ の相異なる $ 2 $ つの文字列のペアはいずれも prefix-free である。

良い文字列集合 $ S\ =\ \{\ s_1,\ s_2,\ ...,\ s_N\ \} $ があります。 Alice と Bob が次のゲームで勝負します。 二人は交互に次の操作を行います。 Alice が先手です。

- $ S $ に新しい文字列をひとつ追加する。 ただし、追加後の $ S $ は良い文字列集合のままでなければならない。

先に操作を行えなくなった方が負けです。 二人が最適に行動するとき、どちらが勝つか判定してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ L $ $ s_1 $ $ s_2 $ $ : $ $ s_N $

## 输出格式

Alice が勝つならば `Alice` を、Bob が勝つならば `Bob` を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ L\ \leq\ 10^{18} $
- $ s_1 $, $ s_2 $, ..., $ s_N $ はすべて相異なる。
- $ \{\ s_1,\ s_2,\ ...,\ s_N\ \} $ は良い文字列集合である。
- $ |s_1|\ +\ |s_2|\ +\ ...\ +\ |s_N|\ \leq\ 10^5 $

### Sample Explanation 1

Alice が `1` を追加すると、Bob は新たに文字列を追加できなくなります。

### Sample Explanation 2

初手で Alice が追加できる文字列は `01`, `10` の $ 2 $ 通りです。 初手で Alice が `01` を追加した場合は、Bob が `10` を追加すると、Alice は新たに文字列を追加できなくなります。 初手で Alice が `10` を追加した場合も、Bob が `01` を追加すると、Alice は新たに文字列を追加できなくなります。

### Sample Explanation 3

Alice が `111` を追加すると、Bob は新たに文字列を追加できなくなります。

### Sample Explanation 4

初手で Alice は新たに文字列を追加できません。

## 样例 #1

### 输入

```
2 2
00
01
```

### 输出

```
Alice
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 2
00
11
```

### 输出

```
Bob
```

## 样例 #3

### 输入

```
3 3
0
10
110
```

### 输出

```
Alice
```

## 样例 #4

### 输入

```
2 1
0
1
```

### 输出

```
Bob
```

## 样例 #5

### 输入

```
1 2
11
```

### 输出

```
Alice
```

## 样例 #6

### 输入

```
2 3
101
11
```

### 输出

```
Bob
```

