---
title: "Chess"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: P13761
tag: ['O2优化', '分类讨论']
---
# Chess
## 题目背景

小 P 最喜欢玩象棋了！有一天他看到一个软件名叫《万宁象棋》，玩了几次，结果输麻了，于是他来找你帮忙。
## 题目描述

万宁象棋的棋盘有 $n$ 行 $m$ 列（可以把棋盘看做坐标系的第一象限），现在一局棋已经进入尾声。小 P 只有一个象和一个帅，象在左下角 $(1,1)$ 的位置，而对方只有一个将在右上角 $(n,m)$ 的位置。

已知现在小 P 先手。他每次可以移动象，象走“田”字，但不能走出棋盘外，且受到塞象眼的限制；或者也可以移动帅。假设帅的移动既不会影响象，也不会影响对方的将。

**象的移动规则（了解中国象棋规则者可跳过）：**

象每次可以沿斜线方向走两格，即在“田”的左下角，右上角移动或在左上角，右下角移动。形式化的描述，假设象处在 $(x,y)$ 的位置，那么下一步可以到达 $(x+2,y+2)$、$(x+2,y-2)$、$(x-2,y+2)$、$(x-2,y-2)$ 这四个格子中的一个。

“塞象眼”即指“田”字的中间有棋子，也就是象走的两格的中间一格有棋子阻挡，则不能行走。

对方的将~~很傻~~，每次只会按照下 $\rightarrow$ 左 $\rightarrow$ 上 $\rightarrow$ 右的顺序走，也就是从 $(n,m)$ 走到 $(n-1,m)$，再走到 $(n-1,m-1)$，然后走到 $(n,m-1)$，最后走回 $(n,m)$。

请你帮忙看一看，小 P 的象能不能吃掉对方的将。如果可以，则输出最小步数；如果不可以，输出 ```-1```。
## 输入格式

仅一行两个正整数 $n$ 和 $m$，表示棋盘有 $n$ 行 $m$ 列。
## 输出格式

输出仅一个数。如果可以吃掉对方的将，输出最小步数，否则输出 $-1$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
6 5
```
### 样例输出 #1
```
2
```
### 样例输入 #2
```
4 4
```
### 样例输出 #2
```
3
```
### 样例输入 #3
```
4 5
```
### 样例输出 #3
```
-1
```
## 提示

**【样例 1 解释】**

小 P 的象先到 $(3,3)$，此时对方的将从 $(6,5)$ 到达 $(5,5)$。下一步的象正好可以到 $(5,5)$，吃掉将，共计 $2$ 步。

**【样例 2 解释】**

小 P 先动两步帅，使得对方的将到达 $(3,3)$，再移动象到达 $(3,3)$，吃掉将，共计 $3$ 步。

**【数据规模与约定】**

对于 $100\%$ 的数据，$3\leq n,m\leq 10^{18}$。

|测试点|$n$|$m$|
|:-:|:-:|:-:|
|$1$|$3 \leq n \leq 10$|$m=n$|
|$2$|$3 \leq n \leq 10$|$3 \leq m \leq 10$|
|$3\sim 4$|$3 \leq n \leq 500$|$m=n$|
|$5\sim 6$|$3 \leq n \leq 500$|$3 \leq m \leq 500$|
|$7\sim 9$|$3 \leq n \leq 10^5$|$m=n$|
|$10\sim 12$|$3 \leq n \leq 10^5$|$3 \leq m \leq 10^5$|
|$13\sim 16$|$3 \leq n \leq 10^{18}$|$m=n$|
|$17\sim 20$|$3 \leq n \leq 10^{18}$|$3 \leq m \leq 10^{18}$|
