---
title: "【MX-S6-T1】「KDOI-11」打印"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P11289
tag: ['贪心', 'O2优化', '排序', '优先队列', '梦熊比赛']
---
# 【MX-S6-T1】「KDOI-11」打印
## 题目背景

原题链接：<https://oier.team/problems/S6A>。
## 题目描述

巡的家有 $m$ 台打印机，编号从 $1$ 到 $m$。她有 $n$ 个文件想要打印。其中第 $i$ 个文件会在第 $t_i$ 时刻下发打印命令，打印这个文件需要 $s_i$ 的时间。

每次发送一个文件打印会选择等待时间最短的打印机，如有多个，选择编号最小的。

你需要告诉巡每台打印机打印了哪些文件。

**保证同一时刻不会下发多个打印命令。**
## 输入格式

第一行，两个正整数 $n,m$，表示文件的数量和打印机的数量。

接下来 $n$ 行，每行两个正整数 $s_i,t_i$，表示第 $i$ 个文件需要的打印时间以及下发命令的时刻。保证所有 $t_i$ 互不相同。
## 输出格式

$m$ 行，第 $i$ 行 $k_i + 1$ 个整数：
- 第一个非负整数 $k_i$，表示第 $i$ 台打印机打印的文件数量；
- 接下来 $k_i$ 个正整数，从小到大排序，表示其打印的文件编号。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3 3
2 3
2 1
5 2
```
### 样例输出 #1
```
2 1 2
1 3
0
```
## 提示

**【样例解释 #1】**

共有 $3$ 台打印机。按时间顺序，打印命令如下：
- 文件 $2$ 在第 $1$ 秒被下发。此时所有打印机等待时间都是 $0$。因此选择编号最小的 $1$ 号打印机。
- 文件 $3$ 在第 $2$ 秒被下发。此时 $1$ 号打印机正在打印文件 $2$，其余打印机等待时间都是 $0$。因此选择编号最小的 $2$ 号打印机。
- 文件 $1$ 在第 $3$ 秒被下发。此时 $1$ 号打印机已经完成文件 $2$ 的打印，等待时间为 $0$。因此选择 $1$ 号打印机。

故三台打印机分别打印了编号为 $[1,2],[3],[]$ 的文件。

**【样例 #2】**

见附件中的 `print/print2.in` 与 `print/print2.ans`。

该组样例满足测试点 $1\sim 3$ 的约束条件。

**【样例 #3】**

见附件中的 `print/print3.in` 与 `print/print3.ans`。

该组样例满足测试点 $4\sim 9$ 的约束条件。

**【样例 #4】**

见附件中的 `print/print4.in` 与 `print/print4.ans`。

该组样例满足测试点 $18\sim 20$ 的约束条件。

**【数据范围】**

对于所有测试数据，保证：$1\leq n,m\leq 2\times 10^5$，$1\leq s_i,t_i\leq 10^9$，所有 $t_i$ 互不相同。

| 测试点编号  |   $n,m\leq$    | $s_i\leq $ |   $t_i\leq $   |
| :---------: | :------------: | :--------: | :------------: |
|  $1\sim 3$  |      $10$      |   $10^9$   |     $10^9$     |
|  $4\sim 9$  |     $5000$     |   $10^9$   |     $10^9$     |
| $10\sim 13$ | $2\times 10^5$ |    $1$     |     $2\times 10^5$     |
| $14\sim 17$ | $2\times 10^5$ |   $10^9$   | $2\times 10^5$ |
| $18\sim 20$ | $2\times 10^5$ |   $10^9$   |     $10^9$     |


