---
title: "[ARC134B] Reserve or Reverse"
layout: "post"
diff: 普及/提高-
pid: AT_arc134_b
tag: []
---

# [ARC134B] Reserve or Reverse

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc134/tasks/arc134_b

長さ $ N $ の文字列 $ s $ が与えられます。 $ s $ の $ i $ 文字目は $ s_i $ と表します。

すぬけ君は以下の手順で $ s $ を変化させます。

- $ (1,2,\ \ldots,\ N) $ の長さが**偶数の**（連続するとは限らない）部分列 $ x=(x_1,\ x_2,\ \ldots,\ x_{2k}) $ を選ぶ($ k=0 $ でも構わない)。
- $ s_{x_1} $ と $ s_{x_{2k}} $ を入れ替える。
- $ s_{x_2} $ と $ s_{x_{2k-1}} $ を入れ替える。
- $ s_{x_3} $ と $ s_{x_{2k-2}} $ を入れ替える。
- $ \vdots $
- $ s_{x_{k}} $ と $ s_{x_{k+1}} $ を入れ替える。

すぬけ君が手順を終えたあとの $ s $ としてありうる文字列のうち、辞書順最小のものを求めてください。

 辞書順とは？ 辞書順とは簡単に説明すると「単語が辞書に載っている順番」を意味します。より厳密な説明として、相異なる文字列 $ S $ と文字列 $ T $ の大小を判定するアルゴリズムを以下に説明します。

以下では「 $ S $ の $ i $ 文字目の文字」を $ S_i $ のように表します。また、 $ S $ が $ T $ より辞書順で小さい場合は $ S\ \lt\ T $ 、大きい場合は $ S\ \gt\ T $ と表します。

1. $ S $ と $ T $ のうち長さが短い方の文字列の長さを $ L $ とします。$ i=1,2,\dots,L $ に対して $ S_i $ と $ T_i $ が一致するか調べます。
2. $ S_i\ \neq\ T_i $ である $ i $ が存在する場合、そのような $ i $ のうち最小のものを $ j $ とします。そして、$ S_j $ と $ T_j $ を比較して、 $ S_j $ がアルファベット順で $ T_j $ より小さい場合は $ S\ \lt\ T $ 、大きい場合は $ S\ \gt\ T $ と決定して、アルゴリズムを終了します。
3. $ S_i\ \neq\ T_i $ である $ i $ が存在しない場合、 $ S $ と $ T $ の長さを比較して、$ S $ が $ T $ より短い場合は $ S\ \lt\ T $ 、長い場合は $ S\ \gt\ T $ と決定して、アルゴリズムを終了します。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ s $

## 输出格式

すぬけ君が手順を終えたあとの $ s $ としてありうる文字列のうち、辞書順最小のものを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ s $ は長さ $ N $ の英小文字のみからなる文字列

### Sample Explanation 1

\- $ x=(1,3) $ のとき、$ s_{1} $ と $ s_{3} $ のみが入れ替わります。 - 手順を終えたあとの $ s $ は `acdb` となり辞書順最小です。

### Sample Explanation 2

\- $ x=() $ のとき、手順を終えたあとの $ s $ は `ab` となり辞書順最小です。 - $ x $ の長さが $ 0 $ でもよいことに注意してください。

## 样例 #1

### 输入

```
4
dcab
```

### 输出

```
acdb
```

## 样例 #2

### 输入

```
2
ab
```

### 输出

```
ab
```

## 样例 #3

### 输入

```
16
cabaaabbbabcbaba
```

### 输出

```
aaaaaaabbbbcbbbc
```

## 样例 #4

### 输入

```
17
snwfpfwipeusiwkzo
```

### 输出

```
effwpnwipsusiwkzo
```

