---
title: "[ABC355G] Baseball"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_abc355_g
tag: ['动态规划 DP', '凸完全单调性（wqs 二分）']
---

# [ABC355G] Baseball

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc355/tasks/abc355_g

長さ $ N $ の数列 $ P=(P_1,P_2,\dots,P_N) $ が与えられます。高橋君と青木君が、数列 $ P $ を使ってゲームを行います。

まず、高橋君が、 $ 1,2,\dots,N $ から $ K $ 個の相異なる整数 $ x_1,x_2,\dots,x_K $ を選びます。

次に、青木君が、 $ 1,2,\dots,N $ から $ 1 $ つの整数 $ y $ を $ P_y $ に比例する確率で選びます。すなわち、整数 $ y $ が選ばれる確率は $ \dfrac{P_y}{\sum_{y'=1}^N\ P_{y'}} $ です。そして、青木君が $ \displaystyle\ \min_{i=1,2,\dots,K}\ |x_i-y| $ のスコアを得ます。

高橋君は、青木君が得るスコアの期待値を**最小化**したいです。高橋君が適切に $ x_1,x_2,\dots,x_K $ を選んだときに、青木君が得るスコアの期待値の最小値を $ \sum_{y'=1}^N\ P_{y'} $ 倍した値を求めてください。なお、出力すべき値は整数になることが証明できます。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ K $ $ P_1 $ $ P_2 $ $ \dots $ $ P_N $

## 输出格式

答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 5\ \times\ 10^4 $
- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ N $
- $ 0\ \leq\ P_i\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ \sum_{y'=1}^N\ P_{y'}\ \leq\ 10^5 $
- 入力はすべて整数
 
### Sample Explanation 1

青木君が $ 1,2,\dots,N $ を選ぶ確率はすべて等しく $ \frac{1}{5} $ です。 高橋君が $ x_1=2,x_2=4 $ と選んだとすると、青木君が得るスコアの期待値は $ 1\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 0\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 1\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 0\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 1\ \times\ \frac{1}{5}\ =\ \frac{3}{5} $ です。 高橋君が $ x_1=2,x_2=3 $ と選んだとすると、青木君が得るスコアの期待値は $ 1\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 0\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 0\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 1\ \times\ \frac{1}{5}\ +\ 2\ \times\ \frac{1}{5}\ =\ \frac{4}{5} $ です。 高橋君が他の選び方をしても、青木君が得るスコアの期待値は $ \frac{3}{5} $ より小さくなりません。よって最小値は $ \frac{3}{5} $ であり、これを $ 5 $ 倍した $ 3 $ を出力します。

## 样例 #1

### 输入

```
5 2
1 1 1 1 1
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #2

### 输入

```
5 1
0 0 1 0 0
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #3

### 输入

```
1 1
100
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #4

### 输入

```
20 7
4262 9522 2426 3823 7364 964 2743 2423 1955 5274 3684 847 363 35 278 3220 203 2904 6304 1928
```

### 输出

```
22809
```

