---
title: "[ABC241G] Round Robin"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_abc241_g
tag: []
---

# [ABC241G] Round Robin

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc241/tasks/abc241_g

$ 1 $ から $ N $ までの番号がついた $ N $ 人が総当たり戦をしています。  
 すなわち、全ての組 $ (i,j)\ (1\leq\ i\ \lt\ j\ \leq\ N) $ について、人 $ i $ と人 $ j $ は $ 1 $ 回試合をするので、試合は合計で $ \frac{N(N-1)}{2} $ 試合行われます。  
 なお、試合は必ず一方が勝者、もう一方が敗者となり、引き分けとなることはありません。

既に $ M $ 試合が終了しており、$ i $ 試合目では人 $ W_i $ が人 $ L_i $ に勝ちました。

総当たり戦が終了したとき、単独優勝をする可能性のある人を列挙してください。  
 ただし単独優勝とは、その人の勝利数が、他のどの人の勝利数よりも多いことを言います。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ W_1 $ $ L_1 $ $ W_2 $ $ L_2 $ $ \vdots $ $ W_M $ $ L_M $

## 输出格式

単独優勝をする可能性のある人の番号の集合を $ A=(A_1,A_2,\dots,A_K)\ (A_1\lt\ A_2\ \lt\ \dots\ \lt\ A_K) $ として、$ A $ を昇順に空白区切りで出力せよ。  
 すなわち、以下の形式で出力せよ。

> $ A_1 $ $ A_2 $ $ \dots $ $ A_K $

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\leq\ N\ \leq\ 50 $
- $ 0\leq\ M\ \leq\ \frac{N(N-1)}{2} $
- $ 1\leq\ W_i,L_i\leq\ N $
- $ W_i\ \neq\ L_i $
- $ i\neq\ j $ ならば、$ (W_i,L_i)\ \neq\ (W_j,L_j) $
- $ (W_i,L_i)\ \neq\ (L_j,W_j) $
- 入力は全て整数である

### Sample Explanation 1

人 $ 2,4 $ は単独優勝する可能性があり、人 $ 1,3 $ は単独優勝する可能性がありません。 なお、`4 2` などの出力は不正解となることに注意してください。

### Sample Explanation 2

単独優勝する可能性のある人がいないこともあります。

## 样例 #1

### 输入

```
4 2
2 1
2 3
```

### 输出

```
2 4
```

## 样例 #2

### 输入

```
3 3
1 2
2 3
3 1
```

### 输出

```

```

## 样例 #3

### 输入

```
7 9
6 5
1 2
3 4
5 3
6 2
1 5
3 2
6 4
1 4
```

### 输出

```
1 3 6 7
```

