# [语言月赛 202409] 考试

## 题目描述

迅风和他的好朋友一同参加了 $n$ 场考试，而迅风拥有预知未来和**提升自己分数**的能力。

在第 $i$ 场考试中，迅风知道他自己原来取得 $a_i$ 分，他的好朋友**一定会**取得 $b_i$ 分。

而他们很喜欢争个高下，设迅风在 $x$ 场考试中分数比他的好朋友高，在 $y$ 场考试中分数比他的好朋友低，那么：

- 若 $x>y$，则说明在这 $n$ 场考试中，迅风更胜一筹。
- 若 $x<y$，则说明迅风的好朋友更胜一筹。
- 若 $x=y$，则说明两人打平。

迅风发现自己可能会输给他的朋友，于是他可以选择若干场考试**提升自己的分数**，记增加的分数总和为 $sum$。

迅风想知道，自己要在这 $n$ 场考试中更胜一筹，所需的 $sum$ 最小为多少？

## 说明/提示

**【样例 1 解释】**

只要把第 $3$ 次考试的得分提升 $6$ 分，就可以在第 $2,3$ 次考试中获得比朋友更高的分数，从而 $x=2,y=1$，迅风更胜一筹。

**【样例 2 解释】**

只要把第 $1,3,4$ 次考试的得分各提升 $1$ 分，就可以让 $x=2,y=1$，从而让迅风更胜一筹。

**【样例 3 解释】**

哪怕不提升分数，也有 $x=2,y=0$ 了，迅风已经更胜一筹。

**【数据范围】**

本题共有 $20$ 个测试点，测试点等分。

|测试点编号|$n\le$|特殊性质|
|:-:|:-:|:-:|
|$1\sim 2$|$2$||
|$3\sim 6$|$100$|$a_i,b_i\le 2$|
|$7$|$1000$|每次考试两人成绩都相等|
|$8\sim 11$|$1000$|迅风成绩递增，他朋友成绩递减|
|$12\sim 15$|$1000$|每次考试两人成绩都不相等|
|$16\sim 20$|$1000$||

**关于测试点 $8\sim 11$，这里的递增和递减是不严格的，如 $1,5,5,8,10$ 也视为递增。**

特别地，编号为奇数的测试点 $n$ 为奇数，编号为偶数的测试点 $n$ 为偶数。

对于全体数据，保证 $1\le n\le 1000$，$1\le a_i,b_i\le 10^4$（也就是 $10000$），输入皆为整数。

**【后记】**
祝各位参加 $2024$ 年 CSP 比赛的选手 rp++！

## 样例 #1

### 输入

```
3
30 10 9995
100 1 10000
```

### 输出

```
6
```

## 样例 #2

### 输入

```
4
10 20 50 90
11 22 50 90
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #3

### 输入

```
3
100 100 1
3 3 1
```

### 输出

```
0
```

# 题解

## 作者：szh_AK_all (赞：10)

## Source & Knowledge
2024 年 9 月语言月赛，由洛谷网校入门计划/基础计划提供。

## 题目大意
给定每次考试迅风和他的好朋友的得分，而迅风的得分是可以更改的，求迅风至少需要更改多少分才能令他的分数比好朋友的分数高的次数大于好朋友的分数比他的分数高的次数。

## 题目分析
本题考察简单综合运用。

由于要令迅风的更改的分数尽可能少，那么可以记录对于每次考试，迅风若要使自己的分数高于好朋友的分数，至少需要更改多少分，记 $c_i$ 表示在第 $i$ 场考试迅风所需更改的最小分数。那么可以将 $c$ 数组按照从小到大的顺序排序，然后分别记录迅风及好朋友分数更高的次数，每次取最小的 $c_i$，直到迅风分数更高的次数更多为止。

## Code
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a[1005], b[1005], c[1005];

int main() {
	int n;
	cin >> n;
	for (int i = 1; i <= n; i++)
		cin >> a[i];
	for (int i = 1; i <= n; i++)
		cin >> b[i];
	for (int i = 1; i <= n; i++)
		c[i] = b[i] - a[i];
	sort(c + 1, c + n + 1);
	int x = 0, y = 0;
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		if (c[i] == 0)
			continue;
		if (c[i] < 0)
			x++;
		else
			y++;
	}
	int ans = 0;
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		if (x > y)
			break;
		if (c[i] < 0)
			continue;
		if (c[i] > 0) {
			ans += c[i];
			y--;
		}
		if (x > y)
			break;
		ans++;
		x++;
	}
	cout << ans;
}
```

---

