---
title: "[ARC170E] BDFS"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_arc170_e
tag: ['动态规划 DP', '矩阵加速', '概率论', '期望', '矩阵乘法']
---

# [ARC170E] BDFS

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc170/tasks/arc170_e

整数 $ N,P $ が与えられます．

頂点に $ 1 $ から $ N $ の番号が付いた $ N $ 頂点 $ N $ 辺のグラフがあります．$ i $ 番目の辺は頂点 $ i $ と頂点 $ i+1 $ を双方向に結んでいます．ここで頂点 $ N+1 $ は頂点 $ 1 $ を意味します．

以下のアルゴリズムを行い，長さ $ N $ の数列 $ D=(D_1,D_2,\ldots,D_N) $ を得ます．

- 長さ $ N $ の整数列 $ D $ を $ D=(D_1,\ldots,D_N)=(-1,\ldots,-1) $ で定める．また，数のペアの列 $ Q $ を $ Q=((1,0)) $ で定める．$ Q $ が空でない限り，以下の処理を繰り返す．
  
  
  - $ Q $ の先頭の要素を $ (v,d) $ とする．先頭の要素を削除する．
  - $ D_v\ =\ -1 $ の場合，$ D_v\ :=\ d $ とし，頂点 $ v $ に隣接して $ D_x=-1 $ を満たすような各頂点 $ x $ に対して以下の処理を行う．ただし条件を満たす $ x $ が複数存在する場合，頂点番号の小さい順に処理を行う．
      
      
      1. 確率 $ \frac{P}{100} $ で $ Q $ の**先頭**に $ (x,d+1) $ を追加する．
      2. $ Q $ の先頭への $ (x,d+1) $ の追加を行わなかった場合，$ Q $ の**末尾**に $ (x,d+1) $ を追加する．
 
最終的に得られる $ D $ の要素の総和の期待値を $ \text{mod\ }\ 998244353 $ で求めてください．

$ T $ 個のテストケースが与えられるので，それぞれについて答えてください．

   期待値 $ \text{mod\ }\ 998244353 $ の定義  求める期待値は必ず有理数になることが証明できます． また，この問題の制約下では，その値を既約分数 $ \frac{P}{Q} $ で表したときに $ Q $ が $ 998244353 $ で割り切れないことが保証されます． このとき $ R\times\ Q\ \equiv\ P\pmod{998244353} $ を満たすような $ 0 $ 以上 $ 998244352 $ 以下の整数 $ R $ が一意に定まります．この $ R $ を 答えてください．

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる．

> $ T $ $ \mathrm{case}_1 $ $ \vdots $ $ \mathrm{case}_T $

各ケースは以下の形式で与えられる．

> $ N $ $ P $

## 输出格式

$ T $ 行出力せよ．$ i $ 行目 $ (1\ \leq\ i\ \leq\ T) $ には， $ i $ 番目のテストケースの答えを出力せよ．

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ T\ \leq\ 10^4 $
- $ 3\ \leq\ N\ \leq\ 10^{18} $
- $ 1\leq\ P\ \leq\ 99 $
- 入力される数値は全て整数
 
### Sample Explanation 1

$ 1 $ 番目のテストケースでは，例えば以下のようにアルゴリズムは動きます． - はじめ，$ D=(-1,-1,-1),\ Q=((1,0)) $ である．$ Q $ の先頭の要素 $ (1,0) $ を削除する． - $ D_1\ =\ -1 $ なので，$ D_1\ :=\ 0 $ とする．頂点 $ 1 $ に隣接して $ D_x=\ -1 $ を満たすような頂点 $ x $ は $ 2,3 $ が考えられる． - $ Q $ の先頭に $ (2,1) $ を追加する．$ Q $ の末尾に $ (3,1) $ を追加する．$ Q=((2,1),(3,1)) $ となる． - $ Q $ の先頭の要素 $ (2,1) $ を削除する． - $ D_2\ =\ -1 $ なので，$ D_2\ :=\ 1 $ とする．頂点 $ 2 $ に隣接して $ D_x=\ -1 $ を満たすような頂点 $ x $ は $ 3 $ が考えられる． - $ Q $ の先頭に $ (3,2) $ を追加する．$ Q=((3,2),(3,1)) $ となる． - $ Q $ の先頭の要素 $ (3,2) $ を削除する． - $ D_3\ =\ -1 $ なので，$ D_3\ :=\ 2 $ とする．頂点 $ 3 $ に隣接して $ D_x=\ -1 $ を満たすような頂点 $ x $ は存在しないので何もしない． - $ Q $ の先頭の要素 $ (3,1) $ を削除する． - $ D_3\ =2 $ なので何もしない． - $ Q $ が空になったので処理を終了する． この場合，最終的に $ D=(0,1,2) $ が得られます．アルゴリズムが上記の動作をする確率は $ \frac{1}{8} $ であり，$ D $ の要素の総和の期待値は $ \frac{5}{2} $ です．

## 样例 #1

### 输入

```
3

3 50

4 1

1000000000000000000 70
```

### 输出

```
499122179

595552585

760296751
```



---

---
title: "[ARC176D] Swap Permutation"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_arc176_d
tag: ['矩阵加速', '期望', '矩阵乘法']
---

# [ARC176D] Swap Permutation

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc176/tasks/arc176_d

$ (1,2,\dots,N) $ の順列 $ P=(P_1,P_2,\dots,P_N) $ が与えられます。これから以下の操作を $ M $ 回行います。

- $ 1\ \le\ i\ <\ j\ \le\ N $ を満たす整数の組 $ (i,j) $ を選び、$ P_i $ と $ P_j $ を入れ替える。
 
操作列は $ \left(\frac{N(N-1)}{2}\right)^M $ 通りありますが、その全てに対する操作終了時の $ \sum_{i=1}^{N-1}\ |P_i\ -\ P_{i+1}| $ の総和を $ 998244353 $ で割ったあまりを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ P_1 $ $ P_2 $ $ \dots $ $ P_N $

## 输出格式

答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \le\ N\ \le\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ 1\ \le\ M\ \le\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ (P_1,P_2,\dots,P_N) $ は $ (1,2,\dots,N) $ の順列
 
### Sample Explanation 1

操作列としてあり得るものは以下の $ 3 $ 通りです。 - $ (i,j)\ =\ (1,2) $ を選ぶ。$ P=(3,1,2) $ となる。 - $ (i,j)\ =\ (1,3) $ を選ぶ。$ P=(2,3,1) $ となる。 - $ (i,j)\ =\ (2,3) $ を選ぶ。$ P=(1,2,3) $ となる。 それぞれの $ \sum_{i=1}^{N-1}\ |P_i\ -\ P_{i+1}| $ は $ 3,3,2 $ です。よって答えは $ 3\ +\ 3\ +\ 2\ =\ 8 $ です。

## 样例 #1

### 输入

```
3 1

1 3 2
```

### 输出

```
8
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 5

2 1
```

### 输出

```
1
```

## 样例 #3

### 输入

```
5 2

3 5 1 4 2
```

### 输出

```
833
```

## 样例 #4

### 输入

```
20 24

14 1 20 6 11 3 19 2 7 10 9 18 13 12 17 8 15 5 4 16
```

### 输出

```
203984325
```



---

---
title: "[ARC182C] Sum of Number of Divisors of Product"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_arc182_c
tag: ['矩阵加速', '矩阵乘法']
---

# [ARC182C] Sum of Number of Divisors of Product

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc182/tasks/arc182_c

長さが $ 1 $ 以上 $ N $ 以下で各要素が $ 1 $ 以上 $ M $ 以下である整数列を**良い数列**と呼びます。

また、良い数列に対する**スコア**を、その整数列に含まれる要素の総積を $ X $ としたときの、$ X $ の正の約数の総数とします。

良い数列は $ \displaystyle\ \sum_{k=1}^{N}M^k $ 個ありますが、それらすべてに対するスコアの総和を $ 998244353 $ で割った余りを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $

## 输出格式

答えを整数として出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 10^{18} $
- $ 1\ \leq\ M\ \leq\ 16 $
- 入力はすべて整数

### Sample Explanation 1

良い数列は $ (1),(2),(3),(4),(5),(6),(7) $ の $ 7 $ つ存在します。それぞれスコアは $ 1,2,2,3,2,4,2 $ なので、$ 1+2+2+3+2+4+2=16 $ が答えです。

### Sample Explanation 2

たとえば $ (8,11) $ や $ (1,8,2) $ は良い数列です。これらの数列に対するスコアを計算する過程を示します。 - $ (8,11) $ の要素の総積は $ 8\times\ 11=88 $ である。$ 88 $ の正の約数は $ 1,2,4,8,11,22,44,88 $ の $ 8 $ つあるので、$ (8,11) $ のスコアは $ 8 $ である。 - $ (1,8,2) $ の要素の総積は $ 1\times\ 8\times\ 2=16 $ である。$ 16 $ の正の約数は $ 1,2,4,8,16 $ の $ 5 $ つあるので、$ (1,8,2) $ のスコアは $ 5 $ である。

### Sample Explanation 3

$ 998244353 $ で割った余りを求めることを忘れないでください。

## 样例 #1

### 输入

```
1 7
```

### 输出

```
16
```

## 样例 #2

### 输入

```
3 11
```

### 输出

```
16095
```

## 样例 #3

### 输入

```
81131 14
```

### 输出

```
182955659
```



---

