---
title: "[AGC003E] Sequential operations on Sequence"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_agc003_e
tag: ['递归', '栈', '差分']
---

# [AGC003E] Sequential operations on Sequence

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/agc003/tasks/agc003_e

高橋君はお母さんから数列をもらいました。この数列の長さは $ N $ で、$ i(1\ ≦\ i\ ≦\ N) $ 項目の要素は $ i $ です。 高橋君は、この数列に以下の操作を合計で $ Q $ 回行いました。$ i $ 番目の操作は、パラメータ $ q_i $ であらわされ、以下のように行われます。

- いまの数列を無限回繰り返した数列の先頭 $ q_i $ 項をとって、新たな数列とする。

$ Q $ 回の操作後、この数列に $ 1 $ から $ N $ までの各々の数が何回ずつ現れるかを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ Q $ $ q_1 $ : $ q_Q $

## 输出格式

$ N $ 行出力せよ。$ i(1\ ≦\ i\ ≦\ N) $ 行目には、$ Q $ 回の操作後の数列にあらわれる数 $ i $ の個数を表す整数ひとつを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ ≦\ N\ ≦\ 10^5 $
- $ 0\ ≦\ Q\ ≦\ 10^5 $
- $ 1\ ≦\ q_i\ ≦\ 10^{18} $
- 入力はすべて整数である。

### Sample Explanation 1

$ 1 $ 回目の操作で、数列は $ 1,2,3,4,5,1 $ となります。 $ 2 $ 回目の操作で、数列は $ 1,2,3,4 $ となります。 $ 3 $ 回目の操作で、数列は $ 1,2,3,4,1,2,3,4,1,2,3 $ となります。 この数列には $ 1,2,3,4,5 $ がそれぞれ $ 3,3,3,2,0 $ 個含まれているので、上のように出力します。

## 样例 #1

### 输入

```
5 3

6

4

11
```

### 输出

```
3

3

3

2

0
```

## 样例 #2

### 输入

```
10 10

9

13

18

8

10

10

9

19

22

27
```

### 输出

```
7

4

4

3

3

2

2

2

0

0
```



---

---
title: "[AGC010C] Cleaning"
layout: "post"
diff: 省选/NOI-
pid: AT_agc010_c
tag: ['递归']
---

# [AGC010C] Cleaning

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/agc010/tasks/agc010_c

$ N $ 頂点からなる木があり、頂点には $ 1 $ から $ N $ の番号がついています。 また、$ N-1 $ 本の辺の内、$ i $ 番目の辺は頂点 $ a_i $ と頂点 $ b_i $ を結んでいます。

今、各頂点 $ i $ には $ A_i $ 個の石が置いてあります。 以下の操作を繰り返して、全ての石を取り除くことができるか判定してください。

- 相異なる $ 2 $ つの葉を一組選ぶ。そして、その $ 2 $ 頂点間のパス上にある頂点全てからちょうど $ 1 $ つ石を取り除く。  
   ただし、葉とは木の頂点で次数が $ 1 $ の頂点を指し、選んだ葉自体もパス上の頂点として考える。

石が置かれていない頂点がパス上にあるときは、その操作を行えないことに注意してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ A_1 $ $ A_2 $ … $ A_N $ $ a_1 $ $ b_1 $ : $ a_{N-1} $ $ b_{N-1} $

## 输出格式

全ての石を取り除くことができるなら `YES` を、そうでないなら `NO` を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ ≦\ N\ ≦\ 10^5 $
- $ 1\ ≦\ a_i,b_i\ ≦\ N $
- $ 0\ ≦\ A_i\ ≦\ 10^9 $
- 与えられるグラフは木である。

### Sample Explanation 1

以下のようにすれば、すべての石を取り除くことができます。 - 葉として $ 4 $ と $ 5 $ を選ぶ。このとき、$ 4 $ 以外の頂点に石が $ 1 $ 個残る。 - 葉として $ 1 $ と $ 5 $ を選ぶ。このとき、全ての頂点から石がなくなる。

## 样例 #1

### 输入

```
5

1 2 1 1 2

2 4

5 2

3 2

1 3
```

### 输出

```
YES
```

## 样例 #2

### 输入

```
3

1 2 1

1 2

2 3
```

### 输出

```
NO
```

## 样例 #3

### 输入

```
6

3 2 2 2 2 2

1 2

2 3

1 4

1 5

4 6
```

### 输出

```
YES
```



---

