---
title: "[ABC019A] 高橋くんと年齢"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_abc019_1
tag: ['排序', '优先队列']
---

# [ABC019A] 高橋くんと年齢

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc019/tasks/abc019_1

高橋くんは自分の年齢を忘れてしまいました。

ひとまず $ 3 $ 人の友達を集めることに成功したので、その $ 3 $ 人が予想する高橋くんの年齢の中央値を、高橋くんの年齢として代用することにしました。

高橋くんに代わって $ 3 $ つの整数 $ a,\ b,\ c $ から中央値を求めるプログラムを書いてください。

$ 3 $ つの整数の中央値とは、それらを小さい順に並べて中央に位置する整数のことです。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ a $ $ b $ $ c $

- $ 3 $ つの整数 $ a,\ b,\ c\ (1\ ≦\ a,\ b,\ c\ ≦\ 100) $ が空白区切りで与えられる。

## 输出格式

$ a $, $ b $, $ c $ の中央値を標準出力に出力せよ。

末尾の改行を忘れないこと。

## 说明/提示

### Sample Explanation 1

$ 2,\ 3,\ 4 $ の中央値は $ 3 $ です。

### Sample Explanation 2

$ 5,\ 100,\ 5 $ の中央値は $ 5 $ です。

## 样例 #1

### 输入

```
2 3 4
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #2

### 输入

```
5 100 5
```

### 输出

```
5
```

## 样例 #3

### 输入

```
3 3 3
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #4

### 输入

```
3 3 4
```

### 输出

```
3
```



---

---
title: "[ABC067B] Snake Toy"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_abc067_b
tag: ['排序', '优先队列', '队列']
---

# [ABC067B] Snake Toy

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc067/tasks/abc067_b

すぬけくんは $ N $ 本の棒を持っています。 $ i $ 番目の棒の長さは $ l_i $ です。

すぬけくんは $ K $ 本の棒を選んでつなげて、ヘビのおもちゃを作りたいです。

ヘビのおもちゃの長さは選んだ棒たちの長さの総和で表されます。 ヘビのおもちゃの長さとしてありうる長さのうち、最大値を求めなさい。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ K $ $ l_1 $ $ l_2 $ $ l_3 $ $ ... $ $ l_{N} $

## 输出格式

答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ N\ \leq\ 50 $
- $ 1\ \leq\ l_i\ \leq\ 50 $
- $ l_i $ は整数

### Sample Explanation 1

長さ $ 3,4,5 $ の棒を選んでつなげると、長さ $ 12 $ のヘビのおもちゃを作ることが可能で、これがありうる長さのうち最大の値です。

## 样例 #1

### 输入

```
5 3

1 2 3 4 5
```

### 输出

```
12
```

## 样例 #2

### 输入

```
15 14

50 26 27 21 41 7 42 35 7 5 5 36 39 1 45
```

### 输出

```
386
```



---

---
title: "[ABC088B] Card Game for Two"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_abc088_b
tag: ['模拟', '排序', '优先队列']
---

# [ABC088B] Card Game for Two

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc088/tasks/abc088_b

$ N $ 枚のカードがあります. $ i $ 枚目のカードには, $ a_i $ という数が書かれています.  
 Alice と Bob は, これらのカードを使ってゲームを行います. ゲームでは, Alice と Bob が交互に 1 枚ずつカードを取っていきます. Alice が先にカードを取ります.  
 2 人がすべてのカードを取ったときゲームは終了し, 取ったカードの数の合計がその人の得点になります. 2 人とも自分の得点を最大化するように最適な戦略を取った時, Alice は Bob より何点多く取るか求めてください.

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる.

> $ N $ $ a_1 $ $ a_2 $ $ a_3 $ $ ... $ $ a_N $

## 输出格式

両者が最適な戦略を取った時, Alice は Bob より何点多く取るかを出力してください.

## 说明/提示

### 制約

- $ N $ は $ 1 $ 以上 $ 100 $ 以下の整数
- $ a_i\ (1\ \leq\ i\ \leq\ N) $ は $ 1 $ 以上 $ 100 $ 以下の整数

### Sample Explanation 1

最初, Alice は $ 3 $ が書かれたカードを取ります. 次に, Bob は $ 1 $ が書かれたカードを取ります. 得点差は $ 3 $ - $ 1 $ = $ 2 $ となります.

### Sample Explanation 2

最初, Alice は $ 7 $ が書かれたカードを取ります. 次に, Bob は $ 4 $ が書かれたカードを取ります. 最後に, Alice は $ 2 $ が書かれたカードを取ります. 得点差は, $ 7 $ - $ 4 $ + $ 2 $ = $ 5 $ 点となります.

## 样例 #1

### 输入

```
2

3 1
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #2

### 输入

```
3

2 7 4
```

### 输出

```
5
```

## 样例 #3

### 输入

```
4

20 18 2 18
```

### 输出

```
18
```



---

---
title: "最大値"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_chokudai_S001_a
tag: ['排序', '优先队列', '队列']
---

# 最大値

## 题目描述

题目大意：
在数列中找到最大值

## 输入格式

第一行：n
第二行：a【1】~a【n】

## 输出格式

最大值

## 样例 #1

### 输入

```
5

3 1 5 4 2
```

### 输出

```
5
```

## 样例 #2

### 输入

```
6

1 2 3 4 5 6
```

### 输出

```
6
```

## 样例 #3

### 输入

```
7

7 6 5 4 3 2 1
```

### 输出

```
7
```

## 样例 #4

### 输入

```
20

19 11 10 7 8 9 17 18 20 4 3 15 16 1 5 14 6 2 13 12
```

### 输出

```
20
```



---

---
title: "ダブル文字列"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_codefestival_2015_qualB_a
tag: ['字符串', '枚举', '队列']
---

# ダブル文字列

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/code-festival-2015-qualb/tasks/codefestival_2015_qualB_a

今日の日付は `2015/10/25` です。

この日付を文字列としてみたとき、文字列に含まれる全ての文字（`2`,`0`,`1`,`5`,`/`）がちょうど $ 2 $ 回ずつ現れています。

このように文字列に含まれる全ての文字がちょうど $ 2 $ 回ずつ現れる文字列を「ダブル文字列」と呼ぶことにします。

あなたは小文字アルファベットのみからなる文字列 $ S $ を与えられるので、$ S $ に含まれる文字を全て含むようなダブル文字列を $ 1 $ つ出力してください。

出力する文字列には $ S $ に含まれない文字が含まれていても良いですが、小文字アルファベット以外の文字が含まれてはいけません。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ S $

- $ 1 $ 行目には、文字列 $ S\ (1\ ≦\ |S|\ ≦\ 10) $ が与えられる。ただし、$ |S| $ は文字列 $ S $ の長さを表す。
- $ S $ は小文字アルファベットのみからなる。
- 文字列 $ S $ に $ 2 $ 回以上現れるような文字がないことが保証される。

## 输出格式

$ S $ に含まれる文字を全て含むような小文字アルファベットのみからなるダブル文字列を $ 1 $ 行に出力せよ。ダブル文字列は複数存在することもあるが、そのうちの $ 1 $ つを出力すれば良い。出力の末尾に改行を入れること。

## 说明/提示

### Sample Explanation 1

`onno`、`onon`、`oonn`、`lemonmelon` などの文字列も正解となります。

## 样例 #1

### 输入

```
on
```

### 输出

```
noon
```

## 样例 #2

### 输入

```
meat
```

### 输出

```
teammate
```



---

