---
title: "[ABC002A] 正直者"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_abc002_1
tag: ['字符串', '高精度']
---

# [ABC002A] 正直者

## 题目描述

输入两个正整数A,B,比较它们哪个最大,输出最大的那个数。

## 输入格式

第一行:A,B表示输入的两个要比较的数

## 输出格式

第一行:输出最大的那个数. 第二行:无,但要换行哦.

感谢@鼬神 提供的翻译



---

---
title: "和"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_chokudai_S001_b
tag: ['模拟', '高精度']
---

# 和

## 题目描述

题目大意：
输入n个数，输出n个数的和。

## 输入格式

第一行：n
第二行：a[1]~a[n]

## 输出格式

n个数的和

## 样例 #1

### 输入

```
5

3 1 5 4 2
```

### 输出

```
15
```

## 样例 #2

### 输入

```
6

1 2 3 4 5 6
```

### 输出

```
21
```

## 样例 #3

### 输入

```
7

7 6 5 4 3 2 1
```

### 输出

```
28
```

## 样例 #4

### 输入

```
20

19 11 10 7 8 9 17 18 20 4 3 15 16 1 5 14 6 2 13 12
```

### 输出

```
210
```



---

---
title: "3歩進んで2歩下がる"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_code_formula_2014_final_b
tag: ['模拟', '高精度', '枚举']
---

# 3歩進んで2歩下がる

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/code-formula-2014-final/tasks/code_formula_2014_final_b

高橋君は、奇数日目に $ 3 $ 歩前に進み、偶数日目に $ 2 $ 歩後ろに下がります。

$ 1 $ 歩の距離は、前に進むときも、後ろに下がるときも、同じ距離です。

$ 1 $ 日目から $ n $ 日目の間に、高橋君が何歩分前に進んだかを出力してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ n $

- $ 1 $ 行目には、日数を表す整数 $ n\ (1\ ≦\ n\ ≦\ 10^{15}) $ が与えられる。

## 输出格式

高橋君が何歩分前に進んだかを $ 1 $ 行で出力せよ。出力の末尾には改行をいれること。

## 说明/提示

### Sample Explanation 1

高橋君は、$ 1 $, $ 3 $, $ 5 $ 日目に $ 3 $ 歩進み、$ 2 $, $ 4 $, $ 6 $ 日目に $ 2 $ 歩戻ります。 よって、$ 3-2+3-2+3-2=3 $ 歩分、前に進みます。

### Sample Explanation 2

高橋君は、どれだけ長い期間でも、 $ 3 $ 歩進んで $ 2 $ 歩戻り続けます。

## 样例 #1

### 输入

```
6
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #2

### 输入

```
999999999999999
```

### 输出

```
500000000000002
```



---

---
title: "11の倍数"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_code_formula_2014_qualB_b
tag: ['字符串', '高精度']
---

# 11の倍数

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/code-formula-2014-qualb/tasks/code_formula_2014_qualB_b

$ 11 $ で割り切れる数には、奇数桁の数の和と、偶数桁の数の和を比べると、差が $ 11 $ の倍数になっている、という性質があります。この際、一の位を $ 1 $ 桁目、十の位を $ 2 $ 桁目、というように、小さい数字から数えていくことに注意してください。

例えば、 $ 7392 $ という数字について、偶数桁に存在する数字は、 $ 2 $ 桁目の $ 9 $ と、 $ 4 $ 桁目の $ 7 $ であり、その和は $ 16 $です。 奇数桁に存在する数字は、 $ 1 $ 桁目の $ 2 $ と、 $ 3 $ 桁目の $ 3 $ であり、この和は $ 5 $ です。 $ 16 $ と $ 5 $ の差は $ 11 $ であり、上記の性質を満たします。

あなたは、 与えられた整数が、 $ 11 $ の倍数であるかどうか調べたいです。そのため、偶数桁の数の和と、奇数桁の数の和を求めようと思っています。この $ 2 $ つの値を出力するプログラムを書いてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $

- $ 1 $ 行目には、$ 11 $ の倍数であるかどうかを調べたい整数 $ N\ (1\ ≦\ N\ ≦\ 10^{1000}\ -\ 1) $ が与えられる。

## 输出格式

偶数桁の数の和と、奇数桁の数の和を、スペース区切りで $ 1 $ 行で出力しなさい。 出力の末尾には改行をいれること。

## 说明/提示

### Sample Explanation 1

問題文で説明した例です。

### Sample Explanation 2

$ 11 $ の倍数でない入力も与えられます。

### Sample Explanation 3

大きな数が与えられることがあることにも注意してください。

## 样例 #1

### 输入

```
7392
```

### 输出

```
16 5
```

## 样例 #2

### 输入

```
12345
```

### 输出

```
6 9
```

## 样例 #3

### 输入

```
917237645269816381478124891628461341894621418946786785634501961
```

### 输出

```
142 163
```



---

---
title: "映画館"
layout: "post"
diff: 入门
pid: AT_ijpc2015_a
tag: ['高精度', '枚举']
---

# 映画館

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/ijpc2015/tasks/ijpc2015_a

 $ N $ 人の人が一列に並んだ $ M $ 個の座席に座っている。

 $ i(1≦i≦N) $ 番目の人の座っている座席の両側ともに少なくとも $ A_i $ 個の空席が**連続して存在する**ことが分かっているとき、 $ M $ の最小値を求めよ。

$ N $ 人の人がこの順番で並んでいるとは限りません。(13:38)

## 输出格式

 座席数 $ M $ として考えられる最小値を答えよ。末尾に改行を入れること。

## 说明/提示

### 配点

この問題に部分点はありません。すべてのテストケースに正解すると100点です。

## 样例 #1

### 输入

```
3

2 3 2
```

### 输出

```
13
```

## 样例 #2

### 输入

```
5

6 6 9 7 4
```

### 输出

```
46
```

## 样例 #3

### 输入

```
10

10 6 6 10 3 8 8 9 4 2
```

### 输出

```
86
```



---

