---
title: "[AGC018A] Getting Difference"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: AT_agc018_a
tag: []
---

# [AGC018A] Getting Difference

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/agc018/tasks/agc018_a

箱に $ N $ 個のボールが入っていて、$ i $ 番目のボールには整数 $ A_i $ が書かれています。 すぬけ君は、次の操作を好きな回数だけ行うことができます。

- 箱から二つのボールを取り出し、その二つのボールに書かれている数の差の絶対値を書いた新しいボールと一緒に箱に戻す。

すぬけ君が、整数 $ K $ の書かれたボールが箱の中に入っている状態にできるかどうか判定してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ K $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ ... $ $ A_N $

## 输出格式

すぬけ君が、整数 $ K $ がかかれたボールが箱の中に入っている状態にできる場合には `POSSIBLE`、 できない場合には `IMPOSSIBLE` と出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ A_i\ \leq\ 10^9 $
- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ 10^9 $
- 入力はすべて整数である。

### Sample Explanation 1

まず、$ 9 $ と書かれたボールと $ 4 $ と書かれたボールを取り出し、$ abs(9-4)=5 $ なので、$ 5 $ と書かれた新しいボールと一緒に箱に戻します。 次に、$ 3 $ と書かれたボールと $ 5 $ と書かれたボールを取り出し、$ abs(3-5)=2 $ なので、$ 2 $ と書かれた新しいボールと一緒に箱に戻します。 最後に、$ 9 $ と書かれたボールと $ 2 $ と書かれたボールを取り出し、$ abs(9-2)=7 $ なので、$ 7 $ と書かれた新しいボールと一緒に箱に戻します。 $ 7 $ と書かれたボールを箱に入れることができたので、この例の答えは `POSSIBLE` になります。

### Sample Explanation 2

どれだけ操作を行っても、$ 5 $ の書かれたボールを箱の中に入れることはできません。 よってこの例の答えは、`IMPOSSIBLE` になります。

### Sample Explanation 3

操作を行うまでもなく、箱の中には $ 11 $ の書かれたボールが入っています。 よってこの例の答えは、`POSSIBLE` になります。

## 样例 #1

### 输入

```
3 7
9 3 4
```

### 输出

```
POSSIBLE
```

## 样例 #2

### 输入

```
3 5
6 9 3
```

### 输出

```
IMPOSSIBLE
```

## 样例 #3

### 输入

```
4 11
11 3 7 15
```

### 输出

```
POSSIBLE
```

## 样例 #4

### 输入

```
5 12
10 2 8 6 4
```

### 输出

```
IMPOSSIBLE
```

