---
title: "金髪の少女 (Blonde girls)"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: AT_tkppc2015_b
tag: ['排序']
---

# 金髪の少女 (Blonde girls)

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/tkppc/tasks/tkppc2015_b

妹の宿題を手伝って疲れたので、joisinoお姉ちゃんは少しテレビを見ることにした。

しかし、ふと気がつくとjoisinoお姉ちゃんはイギリスのような町にいた。  
 どうやら知らない間に違う世界にやってきてしまったようだ。

そこには$ N $人の金髪の少女がいたが、joisinoお姉ちゃんは金髪の少女が大好きなので、彼女たちを抱きしめたいと思った。  
 しかし、人数が多いので、すべての少女を抱きしめることはできない。  
 そこで、joisinoお姉ちゃんは彼女たちの中でもっとも金髪の美しさが大きい少女を抱きしめることにした。  
 このとき、少女$ i(1\ ≦\ i\ ≦\ N) $の金髪の美しさは$ A_i $である。

しかし、少女の数があまりにも多いので、joisinoお姉ちゃんは最も美しい金髪を持つ少女を探すプログラムを書こうと思った。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ A_1 $ $ A_2 $ ： $ A_N $

- $ 1 $行目には、少女の人数$ N(1\ ≦\ N\ ≦\ 10^5) $が与えられる。
- $ 2 $行目からの$ N $行のうち$ i $行目には$ i $番目の少女の金髪の美しさ$ A_i(0\ ≦\ A_i\ ≦\ 10^9) $が与えられる。

## 输出格式

最も金髪の美しさが大きい少女の番号を出力せよ。  
 また、そのような少女が複数いるときはその少女たちの番号の中で最も小さいものを出力すること。  
 出力の末尾にも改行を入れること。

## 说明/提示

### 配点

この問題に部分点はない。 正解すると40点を得られる。

### Sample Explanation 1

この場合、少女は$ 2 $人いて、$ 1 $番目の少女の金髪の美しさは$ 123 $、$ 2 $番目の少女の金髪の美しさは$ 146 $なので、$ 2 $番目の少女がもっとも美しい金髪を持つ。

### Sample Explanation 2

\### 出力例2 ``` 3 ``` この場合、少女は$ 4 $人いて、$ 3 $番目と$ 4 $番目の少女がもっとも美しい金髪を持っているので、より番号が小さい3を出力する。

## 样例 #1

### 输入

```
2
123
146
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #2

### 输入

```
4
124
23
145
145
```

### 输出

```
3

```

## 样例 #3

### 输入

```
10
41
467
334
0
169
224
478
358
462
464
```

### 输出

```
7

```

