# Good Sequence

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/xmascontest2015noon/tasks/xmascontest2015_g

うなぎはクリスマスにサンタうさぎから数列 $ A=\{A_1,A_2,...,A_N\} $ をもらいました。

うなぎは数列 $ A $ からいくつか（$ 0 $ 個でもよい）の要素を消して、「良い数列」を作ることにしました。数列 $ x $ が良い数列であるとは、以下のような性質を満たすことを指します。

- すべての $ i\ (2\ ≦\ i\ ≦\ |x|-1) $ について、$ x_i $ は $ x_{i-1},\ x_i,\ x_{i+1} $ のうちの中央値でない。

例えば $ x=\{2,1,3,2\} $ や $ x=\{2,1,2\} $ は条件を満たしますが、$ x=\{1,2,3\} $ や $ x=\{1,1,3,2\} $ は条件を満たしません。 また、長さが $ 3 $ 未満の数列も条件を満たします。

数列 $ x $ のデコボコ度を隣接する数の差の和とします。デコボコ度を数式で表すと、$ Σ_{1\ ≦\ i\ ≦\ |x|-1}\ |x_i\ -\ x_{i+1}| $ となります。

このとき、作ることのできる良い数列のデコボコ度の最大値を求めてください。

## 说明/提示

### 部分点

この問題には部分点が設定されている。

- $ N≦1,000 $ を満たすデータセットに正解した場合は、$ 20 $ 点が与えられる。
- 追加制約のないデータセットに正解した場合は、上記とは別に $ 80 $ 点が与えられる。

### Sample Explanation 1

例えば、$ 1,4 $ 番目の要素を消すと $ \{1,3,1\} $ となり、デコボコ値は $ 4 $ となります。

## 样例 #1

### 输入

```
5
1 1 3 2 1```

### 输出

```
4```

## 样例 #2

### 输入

```
7
2 1000000000 0 1000000000 1 1000000000 5```

### 输出

```
5999999991```

# 题解

## 作者：Ryo_Yamada (赞：4)

这题没题解，我就~~义不容辞~~来写一篇辣~

#### 题目大意

没人翻找百度，理解之后翻成自己的话，~~还能水一篇翻译~~

给你一个数$N$和长度为$N$的序列$A$，求相邻两个数的差的和。

#### 解题思路

$N \leq 10^5$直接暴力，但要注意有可能爆`int`。

#### 代码实现

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long n, a[100005], sum;//一定要开long long
int main() {
    cin >> n;
    for(int i = 0; i < n; i++) {
    	scanf("%lld", &a[i]);
	}
	for(int i = 1; i < n; i++) {
		sum += abs(a[i] - a[i - 1]);//注意加绝对值
	}
	cout << sum << endl;
  //重要的事情说三遍：换行，换行，换行！
    return 0;
} 
```


---

