---
title: "[ABC023C] 収集王"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_abc023_c
tag: []
---

# [ABC023C] 収集王

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc023/tasks/abc023_c

高橋君はある部屋に移動する予定です。

部屋は正方形のマスが縦に $ R $ 行、横に $ C $ 列並んだ形状をしています。このうち $ i\ (1\ ≦\ i\ ≦\ R) $ 行目の $ j\ (1\ ≦\ j\ ≦\ C) $ 列目にあるマスをマス $ (i,j) $ と呼ぶことにします。

これらのマスには飴が合計 $ N $ 個存在します。飴には $ 1 $ から $ N $ までの番号が付けられており、飴 $ i\ (1\ ≦\ i\ ≦\ N) $ はマス $ (r_i,c_i) $ に置いてあります。これらのうちどの $ 2 $ つの飴も同一のマス上にありません。

高橋君はマスのうち任意の $ 1 $ マスに移動します。移動した後、高橋君は次に示すように飴を獲得します。

- 最初に、高橋君がいるマスと同じ行にあるすべてのマスについて、そのマスにある飴をすべて獲得する。
- 次に、高橋君がいるマスと同じ列にあるすべてのマスについて、そのマスにあるすべての飴を獲得する。

高橋君はこの行動以外には何も行動しません。

高橋君は獲得する飴の個数がちょうど $ K $ 個になるようにしたいです。このような移動先として考えられるマスの総数を求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ R $ $ C $ $ K $ $ N $ $ r_1 $ $ c_1 $ $ r_2 $ $ c_2 $ : $ r_N $ $ c_N $

- $ 1 $ 行目には、$ 3 $ つの整数 $ R\ (1\ ≦\ R\ ≦\ 100,000) $, $ C\ (1\ ≦\ C\ ≦\ 100,000) $, $ K\ (1\ ≦\ K\ ≦\ 100,000) $ が空白区切りで書かれている。これは、部屋を構成する正方形マスが縦 $ R $ 行、横 $ C $ 列あることを表す。$ K $ は高橋君が獲得したい飴の個数である。
- $ 2 $ 行目には、飴の個数を表す整数 $ N\ (K\ ≦\ N\ ≦\ 100,000) $ が与えられる。
- $ 3 $ 行目から $ N $ 行には、飴に関する情報が与えられる。$ N $ 行のうち $ i\ (1\ ≦\ i\ ≦\ N) $ 行目には、$ 2 $ つの整数 $ r_i\ (1\ ≦\ r_i\ ≦\ R) $, $ c_i\ (1\ ≦\ c_i\ ≦\ C) $ が空白区切りで書かれている。これは飴 $ i $ がマス ($ r_i $,$ c_i $) にあることを表す。
- $ i≠j $ のとき、$ (r_i,c_i)≠(r_j,c_j) $ となる。

## 输出格式

獲得する飴の個数がちょうど $ K $ 個になるような移動先の総数を $ 1 $ 行に出力せよ。出力の末尾にも改行を入れること。

## 说明/提示

### 部分点

この問題には部分点が設定されている。

- $ R\ ≦\ 50 $ かつ $ C\ ≦\ 50 $ かつ $ N\ ≦\ 50 $ を満たすデータセット $ 1 $ に正解した場合は、$ 30 $ 点が与えられる。
- 追加制約のないデータセット $ 2 $ に正解した場合は、上記とは別に $ 70 $ 点が与えられる。

### Sample Explanation 1

例えば、マス $ (3,2) $ に高橋君が移動した場合を考えます。 - 飴 $ 1 $ は、マス $ (1,2) $ にあります。このマスはマス $ (3,2) $ と同じ列にあるので、高橋君は飴 $ 1 $ を獲得します。 - 飴 $ 2 $ は、マス $ (2,1) $ にあります。このマスはマス $ (3,2) $ と同じ行にも同じ列にもないので、高橋君は飴 $ 2 $ を獲得しません。 - 飴 $ 3 $ は、マス $ (2,5) $ にあります。このマスはマス $ (3,2) $ と同じ行にも同じ列にもないので、高橋君は飴 $ 3 $ を獲得しません。 - 飴 $ 4 $ は、マス $ (3,2) $ にあります。このマスはマス $ (3,2) $ と同じマス (同じ行かつ同じ列) にあるので、高橋君は飴 $ 4 $ を獲得します。 - 飴 $ 5 $ は、マス $ (3,5) $ にあります。このマスはマス $ (3,2) $ と同じ行にあるので、高橋君は飴 $ 5 $ を獲得します。 以上より、飴 $ 1 $, $ 4 $, $ 5 $ のちょうど $ 3 $ 個だけ飴を獲得するので、マス $ (3,2) $ は獲得する飴の個数がちょうど $ K $ 個になるような移動先です。 他にもマス $ (1,5) $, $ (2,5) $, $ (3,1) $, $ (3,5) $ が条件をみたすので答えとして $ 5 $ を出力します。

### Sample Explanation 2

どのように移動先を指定しても、獲得する飴の個数をちょうど $ 1 $ 個にすることはできません。

## 样例 #1

### 输入

```
3 5 3
5
1 2
2 1
2 5
3 2
3 5
```

### 输出

```
5
```

## 样例 #2

### 输入

```
7 3 1
4
3 2
3 3
4 2
4 3
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #3

### 输入

```
5 5 2
5
1 1
2 2
3 3
4 4
5 5
```

### 输出

```
20
```

