---
title: "[AGC041B] Voting Judges"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_agc041_b
tag: ['贪心', '排序']
---

# [AGC041B] Voting Judges

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/agc041/tasks/agc041_b

あるコンテストの開催に向けて $ N $ 問の問題が提案されました。はじめ、問題 $ i $ のスコアは整数 $ A_i $ です。

これから、$ M $ 人のジャッジが好きな問題に投票します。各ジャッジは、他のジャッジとは独立にちょうど $ V $ 問を選び、それらの問題のスコアを $ 1 $ ずつ上げます。

$ M $ 人のジャッジ全員が投票を行ったあと、$ N $ 問の問題がスコアの降順に並べられ、最初の $ P $ 問がコンテストの問題セットに採用されます。 同スコアの問題間の順序は、ジャッジ長が任意に決定します。

$ N $ 問のうち、問題セットに採用される可能性を持つ問題は何問あるでしょうか？

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ V $ $ P $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ ... $ $ A_N $

## 输出格式

問題セットに採用される可能性を持つ問題の数を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 2\ \le\ N\ \le\ 10^5 $
- $ 1\ \le\ M\ \le\ 10^9 $
- $ 1\ \le\ V\ \le\ N\ -\ 1 $
- $ 1\ \le\ P\ \le\ N\ -\ 1 $
- $ 0\ \le\ A_i\ \le\ 10^9 $

### Sample Explanation 1

$ 1 $ 人しかいないジャッジが問題 $ 2,5 $ に投票した場合、各問のスコアは $ 2 $ $ 2 $ $ 1 $ $ 3 $ $ 1 $ $ 2 $ となり、問題 $ 4 $、そして問題 $ 1,2,6 $ のうちの $ 1 $ 問が採用されます。 ジャッジが問題 $ 3,4 $ に投票した場合、各問のスコアは $ 2 $ $ 1 $ $ 2 $ $ 4 $ $ 0 $ $ 2 $ となり、問題 $ 4 $、そして問題 $ 1,3,6 $ のうちの $ 1 $ 問が採用されます。 よって、問題 $ 1,2,3,4,6 $ には採用される可能性があります。一方で、問題 $ 5 $ には採用される可能性はありません。

### Sample Explanation 2

採用される可能性があるのは問題 $ 1,4,6 $ のみです。

## 样例 #1

### 输入

```
6 1 2 2
2 1 1 3 0 2
```

### 输出

```
5
```

## 样例 #2

### 输入

```
6 1 5 2
2 1 1 3 0 2
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #3

### 输入

```
10 4 8 5
7 2 3 6 1 6 5 4 6 5
```

### 输出

```
8
```

