---
title: "[ABC173F] Intervals on Tree"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: AT_abc173_f
tag: []
---

# [ABC173F] Intervals on Tree

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc173/tasks/abc173_f

$ N $ 頂点 $ N-1 $ 辺から成る木があり、頂点には $ 1,\ 2,\cdots,\ N $ の番号が、辺には $ 1,\ 2,\ \cdots,\ N-1 $ の番号がついています。辺 $ i $ は頂点 $ u_i,\ v_i $ を繋いでいます。

整数 $ 1\ \leq\ L\ \leq\ R\ \leq\ N $ に対して関数 $ f(L,\ R) $ を次のように定義します。

- $ S $ を番号が $ L $ 以上 $ R $ 以下の頂点から成る集合とする。頂点集合 $ S $ と、両端が $ S $ に属する辺のみから成るような部分グラフの連結成分の個数を $ f(L,\ R) $ で表す。

$ \sum_{L=1}^{N}\ \sum_{R=L}^{N}\ f(L,\ R) $ を計算してください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ u_1 $ $ v_1 $ $ u_2 $ $ v_2 $ $ : $ $ u_{N-1} $ $ v_{N-1} $

## 输出格式

$ \sum_{L=1}^{N}\ \sum_{R=L}^{N}\ f(L,\ R) $ を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ 1\ \leq\ u_i,\ v_i\ \leq\ N $
- 与えられるグラフは木である
- 入力は全て整数である

### Sample Explanation 1

考えられる $ L,\ R $ の組み合わせは以下の $ 6 $ 通りがあります。 - $ L\ =\ 1,\ R\ =\ 1 $ のとき、$ S\ =\ \{1\} $ であり、連結成分の個数は $ 1 $ です。 - $ L\ =\ 1,\ R\ =\ 2 $ のとき、$ S\ =\ \{1,\ 2\} $ であり、連結成分の個数は $ 2 $ です。 - $ L\ =\ 1,\ R\ =\ 3 $ のとき、$ S\ =\ \{1,\ 2,\ 3\} $ であり、辺 $ 1,\ 2 $ は両端が $ S $ に含まれるので、連結成分の個数は $ 1 $ です。 - $ L\ =\ 2,\ R\ =\ 2 $ のとき、$ S\ =\ \{2\} $ であり、連結成分の個数は $ 1 $ です。 - $ L\ =\ 2,\ R\ =\ 3 $ のとき、$ S\ =\ \{2,\ 3\} $ であり、辺 $ 2 $ は両端が $ S $ に含まれるので、連結成分の個数は $ 1 $ です。 - $ L\ =\ 3,\ R\ =\ 3 $ のとき、$ S\ =\ \{3\} $ であり、連結成分の個数は $ 1 $ です。 これらの和は $ 7 $ です。

## 样例 #1

### 输入

```
3
1 3
2 3
```

### 输出

```
7
```

## 样例 #2

### 输入

```
2
1 2
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #3

### 输入

```
10
5 3
5 7
8 9
1 9
9 10
8 4
7 4
6 10
7 2
```

### 输出

```
113
```

