---
title: "Crossing Streets"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: UVA1043
tag: ['搜索', '离散化']
---

# Crossing Streets

## 题目描述

Peter 要从家到学校，他想要规划穿过马路条数最少的路线。

给定 $n$ 条马路的起始点与终点坐标（马路一定与坐标轴平行），以及 Peter 家和大学所在位置坐标。求 Peter 从家到大学的任意路径下最少穿过多少条马路。特别地，Peter 不能穿过马路之间的交点。

## 输入格式

题目含有多组数据。

对于每组数据：

第一行，输入一个整数 $n$，代表马路条数。

接下来 $n$ 行，每行四个数 $x_1,y_1,x_2,y_2$，代表一条马路起点与终点坐标。

接下来一行四个数，$x_h,y_h,x_u,y_u$，代表 Peter 家的坐标与大学的坐标。

当输入的 $n$ 为 $0$ 时，结束程序。

## 输出格式

对于每组数据，输出 $2$ 行，格式如下：
```
City [i]
Peter has to cross [x] streets
```
其中 `i` 代表是第几组数据，`x` 代表答案（不包含 `[]`）。

## 说明/提示

$1\le n\le 500$，所有输入的坐标绝对值不大于 $2\times 10^9$。

Translated by HYdroKomide.

## 样例 #1

### 输入

```
8
6 0 24 0
24 0 24 4
24 4 6 4
6 4 6 0
12 1 26 1
26 1 26 6
26 6 12 6
12 6 12 1
0 1 17 3
1
10 10 20 10
1 1 30 30
0
```

### 输出

```
City 1
Peter has to cross 2 streets
City 2
Peter has to cross 0 streets
```



---

---
title: "Bribing FIPA"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: UVA1222
tag: ['字符串', '离散化', '背包 DP']
---

# Bribing FIPA

## 题目描述

题意：

在$FIPA$即将有一场投票来决定下一届$IPWC$的举办地，而某个国家的代表想通过赠送钻石争取其他国家的投票。他已经知道了争取到每一个国家的选票各需要的钻石的数量，但是因为有一些贫弱的国家会与其直接或间接附属于的大国投相同国家的票，所以他不需要给每一个国家钻石以争取选票。

比如，$C$国家附属于$B$国家，而$B$国家附属于$A$国家，则在向A国家赠送礼物后，可以获得$ABC$三国的选票。已知不存在一个国家附属于多个国家，且附属关系之间不存在环，试求在$N$个国家中获得至少$M$个国家的选票最少需要花费的钻石数量。

## 输入格式

多组输入数据，每组的第一行为两个整数$N$、$M(1 \leq N \leq 200 , 0 \leq M \leq N)$，接下来的$N$行描述一个国家，每行依次为一个字符串表示国家的名称、一个数字描述需要的钻石数量、若干个字符串表示该国家直接的附属国。总输入以一行一个‘#’号表示结束。


多组输入数据，每组的第一行为两个整数$N$、$M(1 \leq N \leq 200 , 0 \leq M \leq N)$，接下来的$N$行描述一个国家，每行依次为一个字符串表示国家的名称、一个数字描述需要的钻石数量、若干个字符串表示该国家直接的附属国。总输入以一行一个‘#’号表示结束。

## 输出格式

对于每组输入数据，输出一行表示答案。
```
UVA1222

题意：

在$FIPA$即将有一场投票来决定下一届$IPWC$的举办地，而某个国家的代表想通过赠送钻石争取其他国家的投票。他已经知道了争取到每一个国家的选票各需要的钻石的数量，但是因为有一些贫弱的国家会与其直接或间接附属于的大国投相同国家的票，所以他不需要给每一个国家钻石以争取选票。

比如，$C$国家附属于$B$国家，而$B$国家附属于$A$国家，则在向A国家赠送礼物后，可以获得$ABC$三国的选票。已知不存在一个国家附属于多个国家，且附属关系之间不存在环，试求在$N$个国家中获得至少$M$个国家的选票最少需要花费的钻石数量。


对于每组输入数据，输出一行表示答案。
样例输入：
3 2
Aland 10
Boland 20 Aland
Coland 15
#

样例输出：
20



---

