---
title: "[语言月赛 202412] 正在联系教练退赛"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B4086
tag: ['2024', '循环结构', '字符串（入门）', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202412] 正在联系教练退赛
## 题目背景


在本题中，我们称一个字符串 $y$ 是一个字符串 $x$ 的子串，当且仅当从 $x$ 的开头和结尾删去若干个（可以为 $0$ 个）字符后剩余的字符串和 $y$ 相同。
## 题目描述


在 XCPC 竞赛里，共有 $n$ 只猪猪队伍。每只猪猪队伍都有一个队伍名称。第 $i$ 只队伍的名称是 $s_i$。

但是，队伍名称不能乱起。主办方会审查每支队伍的名称。如果一支队伍的队名被认为违规，主办方就会联系该队伍的教练员，为该队伍办理退赛。

具体而言，主办方有一个字典，字典里共有 $m$ 个字符串，第 $j$ 个字符串是 $t_j$。

如果一支队伍的队伍名 $s_i$ 存在一个子串 $k$，使得 $k$ 在主办方的字典里，则这支队伍的队伍名被认为是违规。

你作为主办方，想知道有哪些队伍会被联系教练退赛。
## 输入格式


第一行是一个整数 $n$，表示队伍数量。  
接下来 $n$ 行，每行一个字符串，表示一支队伍的名称 $s_i$。  
接下来是一个整数 $m$，表示字典大小。  
接下来 $m$ 行，每行一个字符串，表示字典里一个字符串 $t_j$。
## 输出格式

输出 $n$ 行，每行一个字符串。如果第 $i$ 支队伍**会被**联系教练退赛，在第 $i$ 行输出 $\texttt{Yes}$，否则在第 $i$ 行输出 $\texttt{No}$。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
yifusuyi
erFusuer
yiFusuYi
2
fusu
er
```
### 样例输出 #1
```
Yes
Yes
No
```
## 提示

### 样例 1 解释

因为第一个队名包含子串 $\texttt{fusu}$，因此这支队伍会被退赛。    
因为第二个队名包含子串 $\texttt{er}$，因此这支队伍会被退赛。

### 数据规模与约定

我们用 $|s_i|$ 和 $|t_j|$ 表示 $s_i$ 和 $t_j$ 的长度。

| 测试点编号 | $n$ | $m$ | 特殊约定 |
| :-: | :-: | :-: | :-: |
| $1$ | $=1$ | $=1$ | $\mid s_i\mid =\mid t_j\mid =1$ |
| $2$ | $=1$ | $=1$ | 无 |
| $3$ | $=1$ | $\leq 100$ | 无 |
| $4$ | $\leq 100$ | $=1$| 无 |
| $5,6$ | $\leq 100$ | $\leq 100$ | $\mid s_i \mid=\mid t_j\mid = 1$ |
| $7,8$ | $\leq 100$ | $\leq 100$ | $\mid t_i \mid = 1$ |
| $9,10$ | $\leq 100$ | $\leq 100$ | 无 |

对全部的测试数据，$1 \leq n,m \leq 100$，$1 \leq |s_i|, |t_j| \leq 100$，输入的字符串均仅含可见 ASCII 字符，其 ASCII 范围为 $33 \sim 126$（含两端，空格的 ASCII 为 $32$）。
