---
title: "[语言月赛 202501] 古希腊掌管节奏的神"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: B4126
tag: ['2025', '语言月赛']
---
# [语言月赛 202501] 古希腊掌管节奏的神
## 题目描述

小 Y 在用手指敲击桌面，他觉得这节奏非常美妙，于是用一串字符串记了下来。

他只用四根手指敲击桌面：左手食指（`L`）、左手中指（`L'`）、右手食指（`R`）、右手中指（`R'`）。如果每次只有一根手指敲击桌面，那么直接把每个时刻的手指按时间顺序记录下来即可。

例如，`LRR'L` 表示先用左手食指敲击，然后是右手食指，接着是右手中指，最后左手食指敲击桌面。

但是为了体现出声音的强弱，有时要多个手指同时敲击桌面。这时候小 Y 就会把几根手指用括号括起来。（保证括号内的手指不重复。）

例如，`(LL')RR(LR)(RR')` 表示：

- 先左手食指和中指同时敲击 $1$ 次。
- 然后右手食指连续敲击 $2$ 次。
- 然后左右手食指同时敲击 $1$ 次。
- 最后右手食指和中指同时敲击 $1$ 次。

把有手指敲击的时刻称为**一拍**。例如上面的示例一共有 $5$ 拍，每一拍分别有 $2,1,1,2,2$ 根手指敲击桌面。

给出小 Y 的记录 $S$，请输出 $S$ 中的总拍数，并且在**部分测试点中**，分别计算四根手指的最大连续敲击拍数（即最大的 $k$ 使得该手指在连续的 $k$ 拍中都敲了一下桌子）。
## 输入格式

输入的第一行是一个字符串，为小 Y 的记录 $S$。

第二行为一个自然数 $type$（只可能是 $0$ 或 $1$），表示是否要输出最大连续敲击拍数。
## 输出格式

输出的第一行有一个正整数，表示拍数。

如果 $type=1$，那么还要在第二行输出四个自然数 $a,b,c,d$，分别表示左手食指、左手中指、右手食指、右手中指。
## 样例

### 样例输入 #1
```
(LL')RR(LR)(RR')
1

```
### 样例输出 #1
```
5
1 1 4 1

```
### 样例输入 #2
```
LRRLRRLR
1

```
### 样例输出 #2
```
8
1 0 2 0

```
### 样例输入 #3
```
(LL')RR(LL')RR(L'L)R(L'R')L'R'(L'R')L'R'(L'R')L(R'LRL')
0

```
### 样例输出 #3
```
17

```
## 提示

【样例 1 解释】

此样例即为题目描述中的情形。

- 左手食指在第 $1,3$ 拍敲了一下桌子，但是并不连续，因此最大连续敲击拍数还是 $1$。
- 左手中指在第 $1$ 拍敲了一下桌子，最大连续敲击拍数为 $1$。
- 右手食指在第 $2,3,4,5$ 拍敲了一下桌子，最大连续敲击拍数为 $4$。
- 右手中指在第 $5$ 拍敲了一下桌子，最大连续敲击拍数为 $1$。

【样例 2 解释】

如果一根手指没有敲击桌面，那么最大连续敲击拍数显然是 $0$。

（Bonus：小 Y 发现，尽管这个节奏非常简单，然而敲桌子时很容易出错，你可以挑战一下。）

【样例 3 解释】

注意多根手指敲击桌面时，这些手指被记录的顺序可以是任意的。

同时，由于本测试点 $type=0$，仅要求总拍数，你的输出应当只有第一行。

【数据范围】

记 $n$ 为输入的字符串长度。对于全体数据，保证 $1\le n\le 10000$，并且一定由题目描述中给出的方式构成。

本题共有 $10$ 个测试点，每个 $10$ 分。下面给出各个测试点的情况，其中 `Y` 表示保证测试点有这个性质，`N` 表示没有。

|测试点编号|特殊性质 A|特殊性质 B|$type$ 的值|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|$1$|Y|Y|$0$|
|$2$|Y|Y|$1$|
|$3$|N|Y|$0$|
|$4$|N|Y|$1$|
|$5$|Y|N|$0$|
|$6$|Y|N|$1$|
|$7$|N|N|$0$|
|$8\sim 10$|N|N|$1$|

- 特殊性质 A：小 Y 仅使用食指敲击桌面。
- 特殊性质 B：小 Y 每次仅用一根手指敲击桌面。

【提示】

`L'`、`R'` 中的小撇是单引号，ASCII 为 $39$。在常用的键盘上，这个键在分号的右边。
