---
title: "「GFOI Round 2」Abstract String Basic"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P11279
tag: ['洛谷原创', 'Special Judge', 'O2优化', '洛谷月赛']
---
# 「GFOI Round 2」Abstract String Basic
## 题目背景

**[English statement](https://www.luogu.com.cn/problem/T533480). You must submit your code at the Chinese version of the statement.**
## 题目描述

Charlie 正在上一门叫做《抽象字符串基础》的课。

> **定义 3.1：** 对于两个长度相同的小写字母串 $S$ 和 $T$，定义它们的**相似度**为它们相同的对应位置个数。形式化地，设 $|S|=|T|=n$，则 $S$ 和 $T$ 的相似度 $\psi(S,T)=\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^n[i=j][S_i=T_j]$。  
>
> **引理 3.1：** 对于任意小写字母串 $S$，存在唯一的小写字母串 $T$，使得 $\psi(S,T)$ 最大化。  
>
> **引理 3.1 的证明：**……

Charlie 逐渐开始神游，在纸上写写画画。忽然，他想到定义 $S$ 和 $T$ 的**不相似度**为有几对不同位置上的字符不同，即 $\tilde\psi(S,T)=\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^n[i\neq j][S_i\neq T_j]$。这个清奇的定义让 Charlie 一下子清醒了，他想到，什么样的小写字母串 $T$ 能够最大化 $S$ 和 $T$ 的**不相似度**呢？

注：$[x]$ 的方括号为艾弗森括号，其定义为：若条件表达式 $x$ 为真则 $[x]$ 取值为 $1$，否则 $[x]$ 取值为 $0$。
## 输入格式

第一行包含一个正整数 $n$。

第二行包含一个长度为 $n$ 的字符串 $S$，保证 $S$ 中仅含小写字母。
## 输出格式

输出一行小写字母字符串 $T$，表示你的答案。你需要使得 $S$ 与 $T$ 的**不相似度**最大化。如果有多种答案，输出任意一种均可。
## 样例

### 样例输入 #1
```
9
cbbccxxxx
```
### 样例输出 #1
```
godfather
```
### 样例输入 #2
```
26
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
```
### 样例输出 #2
```
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
```
### 样例输入 #3
```
28
aabcdefghijklmnopqrstuvwxyzz
```
### 样例输出 #3
```
cybcdefghijklmnopqrstuvwxycy
```
## 提示

#### 【样例解释 #1】

当 $T=\texttt{godfather}$ 时，$\tilde\psi(S,T)=72$，取到最大值。注意答案可能不止一种。

#### 【数据范围】

**本题采用捆绑测试。**

|子任务编号  |$n\le$  |特殊性质|分值|
| :-----------: | :-----------: |:----:|:----:|
|$0$  |$28$  | 是样例 | $0$ |
|$1$  |$4$  | 无 |$20$  |
|$2$  |$10^6$  | $S$ 中不包含字符 `z` |$20$  |
|$3$  |$10^3$  | 无 |$20$  |
|$4$  |$10^6$  | 无 |$40$  |

对于所有数据，满足：

- $1 \leq n \leq 10^6$；
- $S$ 中仅包含小写字母。
