---
title: "神奇的小江鸟"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: P11312
tag: ['数学', '数论', '洛谷原创', 'Special Judge', 'O2优化', '枚举', '洛谷月赛', '调和级数']
---
# 神奇的小江鸟
## 题目背景

[The English statement for T5](https://www.luogu.com.cn/problem/U508234)

You can also see the pdf at the bottom of the chinese problem statement.

感谢 [ineverleft](https://www.luogu.com.cn/user/362679) 为本题提供的本地调试 checker。

「愿有前程可奔赴，亦有岁月可回首。」
## 题目描述

小 $ \zeta $ 在探险过程中看到了一个大锁。

这个大锁有 $ n $ 个拨圈，第 $ i $ 个拨圈的拨动范围为 $ l_i $ 到 $ r_i $ 之间（含两个边界）的所有整数（保证 $ l_i \le r_i $）。

我们定义这个大锁的「自由度」为所有拨圈上的数的**最大公约数**，当锁的「自由度」大于等于 $ k $ 时，会被打开。

请你找到一种锁的开启方案，或报告无解。
## 输入格式

**本题单测试点内含有多组测试数据**，第一行一个整数 $ T $，代表数据组数。

对于每组数据：

第一行两个整数 $ n,k $，分别代表拨圈数量和自由度限制。

接下来 $ n $ 行，每行两个整数 $ l_i,r_i $，含义见题目描述。
## 输出格式

对于每组数据：

* 如果有解，第一行输出 `Yes`，下一行输出 $ n $ 个空格分隔的整数，第 $ i $ 个为你的构造方案中第 $ i $ 个拨圈显示的数。**本题使用了 Special Judge，符合要求的答案均判对。**

* 否则，输出一行 `No` 表示无解。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1
5 10
1 12
44 50
9 10
88 99
29 99
```
### 样例输出 #1
```
Yes
10 50 10 90 30
```
### 样例输入 #2
```
2
3 11
99 10003
39 299
39 10003
5 55
1 54
1 20
1 300
1 300
1 300
```
### 样例输出 #2
```
Yes
123 246 369
No
```
### 样例输入 #3
```
3
6 1
1 10
1 10
1 10
1 10
1 10
1 10
5 4
11 15
6 10
9 14
20 23
27 29
5 11
20 30
50 70
111 120
72 77
119 121
```
### 样例输出 #3
```
Yes
1 1 4 5 1 4
Yes
14 7 14 21 28
Yes
24 60 120 72 120
```
### 样例输入 #4
```
4
3 33
32 34
65 67
97 101
3 5
299 99494993
499 49992999
499 39999939
4 25
719 830
2194 2893
132 142
199 225
3 10
140 143
131 135
238 241
```
### 样例输出 #4
```
Yes
33 66 99
Yes
1919810 11400 51400
Yes
729 2700 135 216
No
```
### 样例输入 #5
```
1
10 7
77 77
82 174
77 77
82 174
77 77
82 174
77 77
82 174
77 77
82 174
```
### 样例输出 #5
```
Yes
77 154 77 154 77 154 77 154 77 154
```
## 提示

**【样例 1 解释】**

唯一的一组数据 $ \gcd $ 为 $ 10 $。

五个样例自测均可使用下发的附件。**请注意部分样例可能存在多解，样例输出仅列举了一组可行解。**

**【数据规模与约定】**

对于 $ 100\% $ 的数据，$ 1 \le T \le 5 $，$ 2 \le n \le 10^4 $，$ 1 \le l_i \le r_i \le 10^9 $，$ 1 \le k \le 1000 $。

**本题开启子任务捆绑测试。**

* Subtask 1（10 pts）：$ k=1 $。
* Subtask 2（15 pts）：$ n \le 10 $，$ r_i - l_i + 1 \le 5 $。
* Subtask 3（15 pts）：$ r_i \le 10^3 $。
* Subtask 4（10 pts）：$ k \le 5 $，$ l_i,r_i $ 均在 $ 1 \le l_i \le r_i \le 10^9 $ 范围内等概率随机生成，该子任务只有 $ 1 $ 个测试点。
* Subtask 5（15 pts）：对于每组数据，$ \exist 1 \le i \le n,l_i=r_i $。
* Subtask 6（35 pts）：无特殊限制。

**【关于附加文件】**

**本题下发了 `checker.cpp` 作为自测器。**

请将输入内容、你的程序输出、参考答案输出分别放置在 `restore.in`、`restore.out`、`restore.ans` 中，这三个文件必须与 `checker.cpp` 在同一目录下，运行 `checker.cpp`，终端上会给出自测结果。

**你需要保证你的输入满足 $ 100\% $ 数据范围的要求。**

注意，如果你的输入/输出/答案的格式和范围不正确的话，`checker.cpp` 出现的结果是不可预料的。因此，**请先确保你的三个文件格式正确。**
