---
title: "[JOI 2025 Final] 缆车 / Mi Teleférico"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: P11664
tag: ['并查集', '树状数组', '2025', '生成树', '扫描线', 'JOI（日本）']
---
# [JOI 2025 Final] 缆车 / Mi Teleférico
## 题目背景


译自 [第24回日本情報オリンピック 本選](https://contests.ioi-jp.org/joi-ho-2025/index.html) T3。

Mi Teleférico 指的是连接玻利维亚拉巴斯市（La Paz）及埃尔阿尔托市（El Alto）的缆车系统。

## 题目描述


给定一张 $N$ 个点 $M$ 条边的有向无环图。这张有向图的边是由 $P$ 个公司（编号 $1\sim N$）修建的，每条边恰好被一个公司修建。

节点标号 $1\sim N$，第 $i$（$1\le i\le M$）条边由节点 $A_i$ 指向节点 $B_i$，且是公司 $C_i$ 修建的。这里，保证 $A_i\lt B_i$。

有 $Q$ 个询问，每个询问给定区间 $[L,R]$（$1\le L\le R\le P$）和钱数 $X$。目标是从 $1$ 号点只经过编号 $\in [L,R]$ 的公司修建的边，可以到达其他任意一个节点。

为此，可以选择一个新的区间 $[l',r']$（$1\le l'\le r'\le P$），将 $[L,R]$ 变为 $[l',r']$。这会花费 $|L'-l'|+|R-r'|$ 的代价，这个操作**至多只能执行一次**。操作的代价必须不大于钱数 $X$。

对于每个询问，判断是否能够达成目标。
## 输入格式


如下所示：


> $N$ $M$ $P$\
> $A_1$ $B_1$ $C_1$\
> $A_2$ $B_2$ $C_2$\
> $\vdots$\
> $A_M$ $B_M$ $C_M$\
> $Q$\
> $L_1$ $R_1$ $X_1$\
> $L_2$ $R_2$ $X_2$\
> $\vdots$\
> $L_Q$ $R_Q$ $X_Q$
## 输出格式


对于第 $i$ 个询问，如果可以达成，输出一行一个 $\texttt{Yes}$；否则输出一行一个 $\texttt{No}$。

## 样例

### 样例输入 #1
```
4 6 10
1 2 3
2 4 7
1 2 6
2 3 5
3 4 2
3 4 8
4
3 7 0
5 6 0
3 4 0
1 9 0
```
### 样例输出 #1
```
Yes
No
No
Yes
```
### 样例输入 #2
```
4 6 10
1 2 3
2 4 7
1 2 6
2 3 5
3 4 2
3 4 8
3
5 6 10
3 4 1
7 8 3
```
### 样例输出 #2
```
Yes
No
Yes
```
### 样例输入 #3
```
3 1 1000000000
1 2 6
1
1 1000000000 1000000000
```
### 样例输出 #3
```
No
```
### 样例输入 #4
```
5 9 2000
2 3 1814
2 3 457
1 2 1226
3 4 1354
1 5 1050
1 2 1725
2 3 1383
1 5 1626
1 4 1795
5
850 1872 128
82 428 1217
487 924 573
1639 1926 202
202 420 25
```
### 样例输出 #4
```
Yes
Yes
Yes
Yes
No
```
## 提示


### 样例解释

#### 样例 $1$ 解释

第 $1$ 个询问中，$[3,7]$ 已经可以满足条件，无需进行操作。

第 $2$ 个询问中，$[5,6]$ 不满足条件，然后无法进行任何操作，所以无法达成目标。


该样例满足所有子任务的限制。


#### 样例 $2$ 解释

第 $1$ 个询问中，选择 $l'=1,r'=5$，花费 $5$ 的代价可以达成目标。

该样例满足子任务 $2,3,5\sim 7$ 的限制。


#### 样例 $3$ 解释
该样例满足子任务 $6,7$ 的限制。



#### 样例 $4$ 解释

该样例满足子任务 $5\sim 7$ 的限制。



### 数据范围

- $2\le N\le 3\times 10^5$。
- $1\le M\le 3\times 10^5$。
- $1\le P\le 10^9$。
- $1\le A_i\lt B_i\le N$（$1\le i\le M$）。
- $1\le C_i\le P$（$1\le i\le M$）。
- $1\le Q\le 4\times 10^5$。
- $1\le L_i\le R_i\le P$（$1\le i\le Q$）。
- $0\le X_i\le 10^9$（$1\le i\le Q$）。
- 输入的都是整数。

### 子任务

1. （7pts）$N,M,Q\le 50$，$X_i=0$（$1\le i\le Q$）。
2. （8pts）$P\le 10$。
3. （11pts）$P\le 100$。
4. （23pts）$P\le 3\times 10^5$，$X_i=0$（$1\le i\le Q$）。
5. （9pts）$P\le 3\times 10^5$。
6. （22pts）$N,M\le 8,000$。
7. （20pts）无额外限制。
