---
title: "「KTSC 2020 R1」字符串查找"
layout: "post"
diff: 暂无评定
pid: P11705
tag: ['2020', '交互题', 'KOI（韩国）']
---
# 「KTSC 2020 R1」字符串查找
## 题目背景


**请使用 C++17 或 C++20 提交本题**

你需要在程序开头加入如下代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

int findP(char T[], char P[], int N, int M);
  
```

题目译自 [2020년도 국제정보올림피아드 대표학생 선발고사 - 1차 선발고사](https://www.ioikorea.kr/archives/ioitst/2020/) T1「 [문자열 찾기](https://assets.ioikorea.kr/ioitst/2020/1/match/match_statement.pdf)」


## 题目描述

对于由小写英文字母组成的两个字符串 $A$ 和 $B$，当满足以下条件时，称这两个字符串实际上相同：

1. $A$ 和 $B$ 的长度相同。
2. 对于所有可能的整数 $i$ 和 $j$，如果 $A$ 的第 $i$ 个字符和第 $j$ 个字符相同，则 $B$ 的第 $i$ 个字符和第 $j$ 个字符也相同。
3. 对于所有可能的整数 $i$ 和 $j$，如果 $A$ 的第 $i$ 个字符和第 $j$ 个字符不同，则 $B$ 的第 $i$ 个字符和第 $j$ 个字符也不同。

例如，$A=a b a$ 和 $B=p q p$ 是实际上相同的字符串。但是，$A=a b c a$ 和 $B=a b c b$ 不是实际上相同的字符串。

编写一个程序，你将会得到字符串 $T$ 和 $P$，计算 $T$ 的连续子字符串中与 $P$ 实际上相同的子字符串的数量。

例如，$T=a b a b a b b a b$ 和 $P=p q p$，$T$ 中从左到右的子字符串 $a b a, b a b, a b a, b a b, b a b$ 有 $5$ 个与 $P$ 实际上相同。

你需要实现以下函数：

`int findP(char T[], char P[], int N, int M);`

- `T` 是长度为 $N+1$ 的字符数组。
- `P` 是长度为 $M+1$ 的字符数组。
- `T` 和 `P` 分别存储了长度为 $N$ 和 $M$ 的小写英文字母字符串。`T` 和 `P` 的最后一个位置存储了 `'\0'`。
- `findP` 函数返回 `T` 的连续子字符串中与 `P` 实际上相同的子字符串的数量。

你需要提交一份代码，该代码中实现以下函数：

`int findP(char T[], char P[], int N, int M);`

该函数应按照上述描述工作。当然，你可以创建其他函数并在内部使用。提交的代码不应执行输入输出操作或访问其他文件。
## 输入格式

示例评测程序按以下格式读取输入：

- 第 $1$ 行：字符串 $T$
- 第 $2$ 行：字符串 $P$

## 输出格式

示例评测程序将输出你的代码中 `findP()` 函数返回的值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
abababbab
pqp
```
### 样例输出 #1
```
5
```
## 提示

### 样例说明 #1
| 函数调用 | 返回值 |
| :----------: | :----------: |
| `findP("abababbab", "pqp", 9, 3)	` | `5` |

### 数据范围
对于所有输入数据，满足：

- $1 \leq N \leq 10^6$
- $1 \leq M \leq N$

详细子任务附加限制及分值如下表所示。

| Subtask | 分值 | 约束 |
| :----------: | :----------: | :----------: |
|$1$|$8$|$N=M$|
|$2$|$5$|$1 \leq N \leq 100$|
|$3$|$12$|$1 \leq N \leq 2,000$|
|$4$|$75$|无附加限制|
