---
title: "【MX-X9-T1】『GROI-R3』Another Me"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P11797
tag: ['数学', 'O2优化', '梦熊比赛']
---
# 【MX-X9-T1】『GROI-R3』Another Me
## 题目背景

一股巨大的斥力袭来。全身上下仿佛分裂成了透明的碎片。

镜中有一个模糊的人影。是「你」吗？还是仅仅来源于幻觉？无从知道。你想要向前走，可对方却保持着极端的默契向后退去。当你让步时，对方却又赶了上来。

已经没有任何能量支撑你接着思考下去了。但朝着棱镜中央那丝微弱的光源，*你无论如何都想要再靠近一点*。此外，还有对面的另一个「你」......
## 题目描述

给定一个长为 $n$ 的整数序列 $a_1,\ldots,a_n$。你可以进行任意多次操作（也可以不操作），每次操作你需要在如下两种形式中进行选择：

- 全局自增 $1$：对每个 $1 \leq i \leq n$，将 $a_i$ 自增 $1$；
- 全局自减 $1$：对每个 $1 \leq i \leq n$，将 $a_i$ 自减 $1$。

你希望让操作后的 $\max\limits_{i=1}^n \lvert a_i \rvert$ 最小，即最小化所有 $\lvert a_i\rvert$ 的最大值，其中，$\lvert a_i\rvert$ 表示 $a_i$ 的绝对值。你只需要计算这个最小化后的结果即可。
## 输入格式

第一行，一个正整数 $n$。

第二行，$n$ 个整数 $a_1,\ldots,a_n$，描述给定的序列。
## 输出格式

仅一行，一个整数，表示 $\max\limits_{i=1}^n \lvert a_i \rvert$ 的最小值。
## 样例

### 样例输入 #1
```
5
-5 -2 0 2 3

```
### 样例输出 #1
```
4

```
### 样例输入 #2
```
6
1 -1 4 5 -1 4

```
### 样例输出 #2
```
3

```
### 样例输入 #3
```
18
9 9 8 2 4 4 3 5 3 0 9 0 2 2 8 1 1 5

```
### 样例输出 #3
```
5

```
## 提示

**【样例解释 #1】**

只需要使用一次全局自增 $1$，即可得到 $a = [-4, -1, 1, 3, 4]$。此时，$\lvert a_1 \rvert, \lvert a_2 \rvert, \lvert a_3 \rvert, \lvert a_4 \rvert, \lvert a_5 \rvert$ 分别为 $4, 1, 1, 3, 4$，最大值为 $4$。可以证明 $4$ 是你能够取到的最小值。

**【数据范围】**

| 测试点编号 | $n\le$ | $\lvert a_i \rvert \le$ | 特殊性质 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| $1\sim 2$ | $2$ | $100$ |  |
| $3\sim 4$ | $3$ | $500$ |  |
| $5\sim 6$ | $10$ | $10^4$ |  |
| $7\sim 8$ | $30$ | $10^6$ |  |
| $9\sim 10$ | $50$ | $10^8$ |  |
| $11\sim 12$ | $100$ | $5$ |  |
| $13\sim 16$ | $100$ | $10^9$ | A |
| $17\sim 18$ | $100$ | $10^9$ | B |
| $19\sim 20$ | $100$ | $10^9$ |  |

- 特殊性质 A：保证 $n$ 为偶数，且对每个满足 $1 \leq k \leq \frac n2$ 的整数 $k$，$a_{2k-1} = -a_{2k}$。
- 特殊性质 B：保证 $a_i \geq 0$。

对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \leq n \leq 100$，$-10^9 \leq a_i \leq 10^9$。
