---
title: "[RMI 2019] 钓鱼纸牌 / Fishing Game"
layout: "post"
diff: 暂无评定
pid: P12089
tag: ['2019', 'RMI（罗马尼亚）']
---
# [RMI 2019] 钓鱼纸牌 / Fishing Game
## 题目描述


钓鱼游戏是一种使用一副卡牌进行的游戏，这副卡牌包含 $3N$ **对**卡牌，编号 $1\sim 3N$（一副卡牌中有 $6N$ 张牌）。

三位朋友（$\text{A}$、$\text{B}$ 和 $\text{C}$）参与钓鱼游戏。游戏过程如下：

1. 发牌：每位玩家首先获得 $2N$ 张卡牌。
2. 弃牌：每位玩家丢弃手中所有相同数值的卡牌对。
3. 打牌：重复以下三个步骤，直至所有剩余卡牌被丢弃：
   - $\text{A}$ 将自己的一张卡牌传给 $\text{B}$（除非 $\text{A}$ 没有剩余卡牌）。若此时 $\text{B}$ 拥有相同数值的卡牌对，则立即丢弃这对卡牌。
   - $\text{B}$ 将自己的一张卡牌传给 $\text{C}$（除非 $\text{B}$ 没有剩余卡牌）。若此时 $\text{C}$ 拥有相同数值的卡牌对，则立即丢弃这对卡牌。
   - $\text{C}$ 将自己的一张卡牌传给 $\text{A}$（除非 $\text{C}$ 没有剩余卡牌）。若此时 $\text{A}$ 拥有相同数值的卡牌对，则立即丢弃这对卡牌。

已知在「打牌」阶段的每轮循环中至少有一对相同数值的卡牌被丢弃。

给定三位玩家在「发牌」阶段结束后的手牌状态，请计算**不同的**游戏过程数量。由于结果可能很大，只需要算出答案对 $(10^9+7)$ 取模的结果。

> 定义：两种游戏过程被视为**不同的**，当且仅当在某一操作步骤中，当前玩家选择传了不同的卡牌。
## 输入格式



**本题单个测试点内有多组测试数据。**

第一行输入包含两个整数 $N,T$，其中 $T$ 表示测试数据组数。  

接下来描述 $T$ 组数据。每组数据三行：  

- 第一行，$2N$ 个正整数，表示玩家 $\text{A}$ 在「发牌」阶段结束后的手牌。  
- 第二行，$2N$ 个正整数，表示玩家 $\text{B}$ 在「发牌」阶段结束后的手牌。  
- 第三行，$2N$ 个正整数，表示玩家 $\text{C}$ 在「发牌」阶段结束后的手牌。  
## 输出格式

每组数据输出一行一个非负整数，表示答案对 $(10^9+7)$ 取模后的结果。  

## 样例

### 样例输入 #1
```
1 1
1 2
3 3
2 1
```
### 样例输出 #1
```
2
```
## 提示




### 样例解释

首先，在「弃牌」阶段中，玩家 $\text{B}$ 弃掉了所有卡牌。此时玩家的手牌状态为：  
- $\text{A}$：$1$, $2$；
- $\text{B}$：没有牌；
- $\text{C}$：$1$, $2$。

游戏有两种不同的进行方式：  

1. $\text{A}$ 将卡牌 $1$ 传给 $\text{B}$，然后 $\text{B}$ 将其传给 $\text{C}$。此时 $\text{C}$ 弃掉数值为 $1$ 的卡牌对。接着 $\text{C}$ 必须将剩余的卡牌传给 $\text{A}$，$\text{A}$ 弃掉该卡牌。  
2. $\text{A}$ 将卡牌 $2$ 传给 $\text{B}$，然后 $\text{B}$ 将其传给 $\text{C}$。此时 $\text{C}$ 弃掉数值为 $2$ 的卡牌对。接着 $\text{C}$ 必须将剩余的卡牌传给 $\text{A}$，$\text{A}$ 弃掉该卡牌。  

### 数据范围


对于 $100\%$ 的数据，保证：

- $1\le N\le 99$；
- $1\le T\le 10$。

### 子任务

注意限制是等于号，不是小于等于号。

| 编号 | $n=$ | $T=$ | 分值 |
| :-: | :-: | :-: |  :-: |
| $1$ | $2$ | $3$ | $10$ |
| $2$ | $3$ | $5$ | $10$ |
| $3$ | $10$ | $5$ | $10$ |
| $4$ | $20$ | $5$ | $10$ |
| $5$ | $50$ | $10$ | $10$ |
| $6$ | $60$ | $10$ | $10$ |
| $7$ | $70$ | $10$ | $10$ |
| $8$ | $80$ | $10$ | $10$ |
| $9$ | $90$ | $10$ | $10$ |
| $10$ | $99$ | $10$ | $10$ |


