---
title: "[USTCPC 2025] Introduction to ICPC"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P12034
tag: ['2025', '高校校赛']
---
# [USTCPC 2025] Introduction to ICPC
## 题目背景

USTCPC 设置 2s 时限为了使得 python 通过。洛谷改为 1s 时限。
## 题目描述

克露丝卡尔酱正在参加 ICPC！这个题目是和 ICPC 基本规则相关的一道题。

以下关于 ICPC 的内容与该题目无关：

1. 一场 ICPC 一般有 $10\sim 15$ 道题。题目排布顺序与题目难度无关。不过为了提升大家的参赛体验，克露丝卡尔酱温馨地提醒大家，ABCD 是本场比赛的简单题哦～

2. 提交代码的正确性会即时返回给选手，选手也可以看到其他选手提交代码的正确性和即时排名。因此，当你在某一道题卡住时，不妨看看排行榜上其他队伍在做什么题，一般来说**通过**选手数较多的题目会更简单哦~

3. 比赛最后一小时内，选手将不再能够看到其他选手提交代码的正确性，称为**封榜**（可以看到自己提交代码的正确性）。在颁奖过程中，会将排名从低到高逐渐公开是否通过，称为**滚榜**。

-------

以下关于 ICPC 的内容与该题目有关：

1. 在 ICPC 中，提交代码的正确性为即时返回给选手，包括：（不同平台上这些名词会略有不同，以实际为准）
   
   + Accepted（正确）
   
   + Wrong Answer（答案错误）
   
   + Time Exceeded（程序运行时间超出时间限制）
   
   + Runtime Error（程序运行时发生错误，可能原因有：数组越界、除以0等）
   
   + Memory Exceeded（程序运行内存空间超过了题目限制）
   
   + Compile Error（编译错误）
   
   如果一位选手在一道题目中获得 Accepted 的结果，则选手在该题获得**通过**。

2. 选手的成绩可以用 $2$ 个参数表示，**通过的题数**和**总罚时**。通过的题数即为选手获得通过题目的数量，而**罚时**的计算参照下表：
   
   - 对于未通过的题目，该题目的罚时为 $0$。
   
   - 对于通过的题目：该题目基础罚时为在该题获得 Accepted 的结果的时间（从比赛开始的分钟数）；特别地，在 Accepted 结果前，**每一个**非 Accepted 且非 Compile Error 在该题的提交会对于该题增加 $20$ 分钟罚时。
   
   - 每道题目的基础罚时的范围为 $[0,300)$，即在第 $300$ 分钟开始后不能够再提交代码。（这里认为存在第 $0$ 分钟）
   
   - 一场比赛的总罚时即为所有题目的罚时之和。
   
	定义偏序关系：对于 2 位选手，如果他们通过的题数不相等，则通过的题数更多的选手胜出；若通过的题数相等，则总罚时更小的选手胜出。

特别地，对于该题，规定一位选手只能在一分钟内提交 $30$ 次代码（所有题目共用提交次数）

---

一场一般的 ICPC 可以决出金奖、银奖、铜奖和荣誉奖。按照定义的偏序关系可以获得一个排行榜，而排行榜的前若干名可以获得金奖/银奖/铜奖。每种奖牌存在一种分数线（显然也有 $2$ 个参数）：成绩优于或等于该分数线的获得该种奖牌，而成绩劣于该分数线不能获得该种奖牌。分数线必须是一个可能达成的成绩。

显然，能将不同奖牌区分开的分数线并不唯一。因此，克露丝卡尔酱想知道：对于每种奖牌，奖牌线的**上确界**和**下确界**为多少？
## 输入格式

输入第一行 $4$ 个正整数 $g,s,b,h$ $(g,s,b,h\ge 1,g+s+b+h\le 10^5)$，分别表示金奖、银奖、铜奖和荣誉奖的选手数。

接着，输入 $g+s+b+h$ 行，每行 $2$ 个整数 $x_i$ $(0\le x_i\le 15)$ 和 $y_i$ $(0\le y_i\le 1.6\times 10^5)$ 表示通过的题数和总罚时。保证 $(x_i,y_i)$ 为理论可能存在的通过的题数和对应的总罚时。

前 $g$ 名获得金奖，第 $g+1\sim g+s$ 名获得银奖，第 $g+s+1\sim g+s+b$ 名获得铜奖，剩余选手获得荣誉奖。

数据保证对于 $\forall i$ 有 $(x_i,y_i)$ 和 $(x_{i+1},y_{i+1})$ 满足如题定义的偏序关系。
## 输出格式

输出 $3$ 行，每行 $4$ 个整数。

第一行输出的是金奖的上确界的通过的题数和罚时，下确界的通过的题数和罚时。第二行和第三行分别为银奖和铜奖的上确界和下确界。

数据保证所有奖牌的**上下确界均存在**。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4 4 4 2
9 935
9 1212
9 1218
9 1322
8 868
8 934
8 960
8 1031
8 1112
8 1166
8 1324
7 605
7 898
7 954
```
### 样例输出 #1
```
9 1322 8 867
8 1031 8 1111
7 605 7 897
```
### 样例输入 #2
```
1 1 1 1
3 0
1 0
1 1
0 0
```
### 样例输出 #2
```
3 0 2 180558
1 0 1 0
1 1 1 180279
```
