---
title: "[信息与未来 2024] 幸运数字"
layout: "post"
diff: 入门
pid: B3978
tag: ['2024', '江苏', '枚举', '进制', '信息与未来']
---
# [信息与未来 2024] 幸运数字
## 题目描述

如果一个正整数的二进制表示中，每个比特（$0$ 或 $1$）的左边或右边都至少有一个相同的比特，Dr. X 就认为它是一个“幸运数字”。例如:

- $(1)_2=(1)_{10}$ 有落单的 $1$，它不是幸运数字。

- $(110111)_2=(55)_{10}$ 有落单的 $0$，它不是幸运数字。

- $(111110011)_2=(499)_{10}$ 是幸运数字。

- $(110011001100)_2=(3276)_{10}$ 是幸运数字。

对于给定的 $a$ 和 $b$，Dr. X 希望你求出 $a, a + 1, a + 2, \dots, b$ 中幸运数字的数量。
## 输入格式

输入空格分隔的整数 $a$ 和 $b$。
## 输出格式

输出一行一个整数，代表 $a$ 和 $b$ 之间幸运数字的数量。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1 100
```
### 样例输出 #1
```
14
```
### 样例输入 #2
```
4096 65535
```
### 样例输出 #2
```
1364
```
## 提示

对于 $100\%$ 的数据,满足 $1 \leq a \leq b \leq 10^6$。

>本题原始满分为 $15\text{pts}$。


---

---
title: "「GXPC-S 2024」数字谜题"
layout: "post"
diff: 入门
pid: B4166
tag: ['模拟', '2024', '广西', '进制']
---
# 「GXPC-S 2024」数字谜题
## 题目背景

小林最近迷上了数字谜题。
## 题目描述


给定十进制正整数 $x$，你需要输出它在二进制表示下的最长的连续的 $1$ 的个数。

你需要解决 $T$ 组数据。
## 输入格式

**本题单个测试点内有多组测试数据。**

第一行，一个正整数 $T$，代表数据组数；

对于每组数据，输入一行一个正整数，表示 $x$。
## 输出格式

对于每组数据，输出一行一个整数，表示你求得的二进制表示下的最长的连续的 $1$ 的个数。
## 样例

### 样例输入 #1
```
3
3
7
10
```
### 样例输出 #1
```
2
3
1
```
## 提示

对于第三组数据：注意到 $(10)_{10}=(1010)_2$。最长的连续的 $1$ 的个数为 $1$。

**本题采用捆绑测试。**

- Subtask 1（30pts）：保证 $1\le x\le 100$，$1\le T\le 10$；
- Subtask 2（70pts）：无额外约束。

对于 $100\%$ 的数据，保证：

- $1\le x\le 10^{18}$；
- $1\le T\le 10^5$。


---

---
title: "[GESP202506 三级] 奇偶校验"
layout: "post"
diff: 入门
pid: B4358
tag: ['2025', '进制', '循环结构', 'GESP']
---
# [GESP202506 三级] 奇偶校验
## 题目描述

数据在传输过程中可能出错，因此接收方收到数据后通常会校验传输的数据是否正确，奇偶校验是经典的校验方式之一。

给定 $n$ 个非负整数 $c_1, c_2, \ldots, c_n$ 代表所传输的数据，它们的校验码取决于这些整数在二进制下 1 的数量之和的奇偶性。如果这些整数在二进制下共有奇数个 1，那么校验码为 1；否则校验码为 0。你能求出这些整数的校验码吗？
## 输入格式

第一行，一个正整数 $n$，表示所传输的数据量。

第二行，$n$ 个非负整数 $c_1, c_2, \ldots, c_n$，表示所传输的数据。
## 输出格式

输出一行，两个整数，以一个空格分隔：

第一个整数表示 $c_1, c_2, \ldots, c_n$ 在二进制下 1 的总数量；

第二个整数表示校验码（0 或 1）。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
71 69 83 80
```
### 样例输出 #1
```
13 1
```
### 样例输入 #2
```
6
1 2 4 8 16 32
```
### 样例输出 #2
```
6 0
```
## 提示

对于所有测试点，保证 $1 \leq n \leq 100$，$0 \leq c_i \leq 255$。


---

---
title: "开灯"
layout: "post"
diff: 入门
pid: P1161
tag: ['模拟', '进制']
---
# 开灯
## 题目描述

在一条无限长的路上，有一排无限长的路灯，编号为 $1,2,3,4,\dots$。

每一盏灯只有两种可能的状态，开或者关。如果按一下某一盏灯的开关，那么这盏灯的状态将发生改变。如果原来是开，将变成关。如果原来是关，将变成开。

在刚开始的时候，所有的灯都是关的。小明每次可以进行如下的操作：

指定两个数，$a,t$（$a$ 为实数，$t$ 为正整数）。将编号为 $\lfloor a\rfloor,\lfloor 2 \times a\rfloor,\lfloor3 \times a\rfloor,\dots,\lfloor t  \times a\rfloor$ 的灯的开关各按一次。其中 $\lfloor k \rfloor$ 表示实数 $k$ 的整数部分。

在小明进行了 $n$ 次操作后，小明突然发现，这个时候只有一盏灯是开的，小明很想知道这盏灯的编号，可是这盏灯离小明太远了，小明看不清编号是多少。

幸好，小明还记得之前的 $n$ 次操作。于是小明找到了你，你能帮他计算出这盏开着的灯的编号吗？

## 输入格式

第一行一个正整数 $n$，表示 $n$ 次操作。

接下来有 $n$ 行，每行两个数，$a_i,t_i$。其中 $a_i$ 是实数，小数点后一定有 $6$ 位，$t_i$ 是正整数。
## 输出格式

仅一个正整数，那盏开着的灯的编号。

## 样例

### 样例输入 #1
```
3
1.618034 13
2.618034 7
1.000000 21
```
### 样例输出 #1
```
20
```
## 提示

记 $T=\sum \limits_{i=1}^n t_i = t_1+t_2+t_3+\dots+t_n$。

- 对于 $30\%$ 的数据，满足 $T \le 1000$；
- 对于 $80\%$ 的数据，满足 $T \le 200000$；
- 对于 $100\%$ 的数据，满足 $T \le 2000000$；
- 对于 $100\%$ 的数据，满足 $n \le 5000$，$1 \le a_i<1000$，$1 \le t_i \le T$。

数据保证，在经过 $n$ 次操作后，有且只有一盏灯是开的，不必判错。而且对于所有的 $i$ 来说，$t_i\times a_i$ 的最大值不超过 $2000000$。


---

---
title: "西游记公司"
layout: "post"
diff: 入门
pid: P1615
tag: ['模拟', '字符串', '数学', '洛谷原创', '进制']
---
# 西游记公司
## 题目背景

一道极其无厘头的题目。
## 题目描述

事情是这样的：  

西游记中的孙沙猪三徒弟在西天取经之后开始进入厦门大学经贸系学习经济，在 $1$ 个小时的学习后，他们用特殊手段毕业了。

然后，他们创办了三个公司：“花果山生态旅游山庄集团公司” “高老庄猪肉美食城有限公司” 和 “流沙河轮渡有限公司”。虽然这三家公司出自 “经卷出版社” 社长唐三藏的徒弟们，但是每家公司都仍然保持着 $0$ 元以下的财政收入。  

于是，他们想到了一个无聊的方法：向别人偷！其中，孙悟空偷猪八戒的平底锅之前，猪八戒可以一直抢沙和尚的笔记本。

现在，作为猪八戒手下首席智士的你，要帮助既聪明又愚蠢的猪八戒用那种不正当的手段挽救这个公司！  

你可以这样做：你已经知道孙悟空什么时候要来偷猪八戒的东西，而猪八戒又要在什么时间去抢沙和尚的东西，又知道猪八戒每秒钟可以偷沙和尚 $n$ 台笔记本，帮猪八戒算一算，自己在有限的时间内能偷到沙和尚多少台笔记本，使得他有足够的时间来防御大师兄。
## 输入格式

第一行：一个时间，为 时：分：秒 形式，表示猪八戒打算去偷沙和尚笔记本的时间；

第二行：一个时间，为 时：分：秒 形式，表示孙悟空打算去偷猪八戒平底锅的时间。

**注：时间可能有前导零，也有可能没有。**

第三行：一行一个整数 $n$，表示猪八戒一秒能偷沙和尚的笔记本数。

保证第一行的时间要比第二行的时间早。
## 输出格式

一个整数，表示猪八戒能偷沙和尚笔记本的个数。
## 样例

### 样例输入 #1
```
00:0:00
0:00:10
10
```
### 样例输出 #1
```
100
```
## 提示

对于 $100\%$ 的数据，保证两个时间合法，$n<32768$。


---

---
title: "取石子"
layout: "post"
diff: 入门
pid: P4702
tag: ['O2优化', '进制', '前缀和', '位运算', '洛谷月赛']
---
# 取石子
## 题目描述

Alice 和 Bob 在玩游戏。

他们有 $n$ 堆石子，第 $i$ 堆石子有 $a_i$ 个，保证初始时 $a_i \leq a_{i + 1}(1 \leq i < n)$。现在他们轮流对这些石子进行操作，每次操作人可以选择满足 $a_i > a_{i - 1}$（$a_0$ 视为 $0$）的一堆石子，并从中取走一个。谁最后不能取了谁输。Alice 先手，他们都使用最优策略，请判断最后谁会取得胜利。
## 输入格式

第一行一个整数 $n(1 \leq n \leq 100)$，表示石子堆数。

接下来一行 $n$ 个数，第 $i$ 个数为 $a_i(1 \leq a_i \leq 10^9)$，意义如上所述。
## 输出格式

"Alice" 或 "Bob"，表示谁会赢。
## 样例

### 样例输入 #1
```
1
1
```
### 样例输出 #1
```
Alice
```
### 样例输入 #2
```
1
2
```
### 样例输出 #2
```
Bob
```


---

---
title: "双生独白"
layout: "post"
diff: 入门
pid: P7106
tag: ['模拟', '字符串', '洛谷原创', 'O2优化', '进制', '洛谷月赛']
---
# 双生独白
## 题目背景

我喜欢安静，你热爱喧闹；我忠于温暖，你酷爱凉爽。

如果任何事物都有反面，那拼接这个世界的颜色呢？

只有白与黑吗？
## 题目描述

为了形式化地描述颜色，我们引入 **RGB 颜色值**，用三元组 $(r,g,b)$ 表示一种颜色，其中 $r,g,b$ 分别为该颜色的 **R 值**、**G 值**、**B 值**，满足 $0 \le r,g,b \le 255$ 且皆为**十进制整数**。

显然，这套颜色系统一共可以表示 $256 \times 256 \times 256 = 16\,777\,216$ 种不同的颜色。对于颜色 $(r,g,b)$，定义其**反色**的 RGB 颜色值为 $(255-r,255-g,255-b)$。

然而人们发现，单纯地使用 RGB 颜色值很不方便，复制颜色时要复制三个值。

于是诞生了**十六进制颜色码**，即形如 `#EBA932` 长度为 $7$ 的字符串。具体而言：

- 字符串的第一位是 `#`，为颜色码标识符。
- 字符串的第二、三位是十六进制数码，拼成的十六进制数等于十进制下所示颜色的 R 值。
- 字符串的第四、五位是十六进制数码，拼成的十六进制数等于十进制下所示颜色的 G 值。
- 字符串的第六、七位是十六进制数码，拼成的十六进制数等于十进制下所示颜色的 B 值。

**十六进制数码**从小到大包含 `0`，`1`，`2`，`3`，`4`，`5`，`6`，`7`，`8`，`9`，`A`，`B`，`C`，`D`，`E`，`F`，注意 `A`，`B`，`C`，`D`，`E`，`F` 均为**大写**。

现在你收到了一组十六进制颜色码，请你输出其反色的十六进制颜色码。

*提示：颜色的 RGB 值与十六进制码之间可以相互转换（参考样例解释 #2）*
## 输入格式

一行，输入长度为 $7$ 的字符串，表示原色的十六进制颜色码。
## 输出格式

一行，输出长度为 $7$ 的字符串，表示反色的十六进制颜色码。
## 样例

### 样例输入 #1
```
#FFFFFF
```
### 样例输出 #1
```
#000000
```
### 样例输入 #2
```
#EBA932
```
### 样例输出 #2
```
#1456CD
```
## 提示

**【样例解释 #1】**

转换后原色的 RGB 值为 $(255,255,255)$，反色的 RGB 值为 $(0,0,0)$，对应十六进制码 `#000000`。

**【样例解释 #2】**

转换后原色的 RGB 值为 $(235,169,50)$，反色的 RGB 值为 $(20,86,205)$，对应十六进制码 `#1456CD`。

为避免理解偏差，此处特别解释 `#EBA932` 转换后 B 值为 $50$ 的原因：提取字符串的第六、七位，拼成的十六进制数为 $(32)_{16}$，则有 $(32)_{16} = 3 \times 16^1 + 2 \times 16^0 = 50$。

----

**【数据规模与约定】**

本题共有 10 个测试点，每通过一个测试点可获得 10 points。

对于 $10\%$ 的数据，为样例 #1。

对于另外 $30\%$ 的数据，输入与输出字符串均不包含大写字母。

对于所有的数据，保证给定字符串为合法十六进制颜色码。


---

