---
title: "[ABC329C] Count xxx"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: AT_abc329_c
tag: ['模拟', '双指针 two-pointer']
---

# [ABC329C] Count xxx

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc329/tasks/abc329_c

英小文字からなる長さ $ N $ の文字列 $ S $ が与えられます。

$ S $ の空でない部分文字列であって、$ 1 $ 種類の文字のみからなるものの数を求めてください。 ただし、文字列として等しい部分文字列同士は、取り出し方が異なっても区別**しません**。

なお、$ S $ の空でない部分文字列とは、$ S $ の先頭から $ 0 $ 文字以上、末尾から $ 0 $ 文字以上削除して得られる文字列のうち、長さが $ 1 $ 以上であるもののことをいいます。 例えば、`ab` や `abc` は `abc` の空でない部分文字列ですが、`ac` や空文字列は `abc` の空でない部分文字列ではありません。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ S $

## 输出格式

$ S $ の空でない部分文字列であって、$ 1 $ 種類の文字のみからなるものの数を出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 2\times\ 10^5 $
- $ S $ は英小文字からなる長さ $ N $ の文字列
 
### Sample Explanation 1

$ S $ の空でない部分文字列であって、$ 1 $ 種類の文字のみからなるものは `a`, `aa`, `aaa`, `b` の $ 4 $ つです。 $ S $ から `a` や `aa` を取り出す方法は $ 1 $ 通りではありませんが、それぞれ $ 1 $ 回ずつしか数えないことに注意してください。

## 样例 #1

### 输入

```
6

aaabaa
```

### 输出

```
4
```

## 样例 #2

### 输入

```
1

x
```

### 输出

```
1
```

## 样例 #3

### 输入

```
12

ssskkyskkkky
```

### 输出

```
8
```



---

---
title: "[ABC352B] Typing"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: AT_abc352_b
tag: ['双指针 two-pointer']
---

# [ABC352B] Typing

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc352/tasks/abc352_b

高橋君は英小文字からなる文字列 $ S $ をキーボードで入力しようとしました。

高橋君は画面を見ずにキーボードだけを見てタイピングをしていました。

誤って別の英小文字を入力してしまったときにはその直後にバックスペースキーを押しましたが、バックスペースキーが壊れていたため誤って入力された文字は消去されず、実際に入力された文字列は文字列 $ T $ となりました。

また、英小文字以外のキーを誤って押してしまうことはありませんでした。

$ T $ のうち高橋君が誤って入力した文字でないものを**正しく入力された文字**であると定めます。

正しく入力された文字が $ T $ の何文字目であるか答えてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ S $ $ T $

## 输出格式

$ S $ の長さを $ |S| $ として、正しく入力された文字が $ A_1,\ A_2,\ \ldots,\ A_{|S|} $ 文字目であるとき $ A_1,\ A_2,\ \ldots,\ A_{|S|} $ の値をこの順に空白区切りで出力せよ。

ただし、出力は**昇順**になるようにせよ。すなわち、各 $ 1\ \leq\ i\ \leq\ |S|\ -\ 1 $ に対して $ A_i\ <\ A_{i\ +\ 1} $ を満たすようにせよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ S,\ T $ は長さ $ 1 $ 以上 $ 2\ \times\ 10^5 $ 以下の英小文字からなる文字列
- $ T $ は問題文中の手続きにより得られる文字列
 
### Sample Explanation 1

高橋君のタイピングの一連の流れは以下のようになります。 - `a` を入力する。 - `b` を入力しようとするが、誤って `x` を入力してしまう。 - バックスペースキーを押すが、文字の削除は行われない。 - `b` を入力する。 - `c` を入力しようとするが、誤って `x` を入力してしまう。 - バックスペースキーを押すが、文字の削除は行われない。 - `c` を入力しようとするが、誤って `y` を入力してしまう。 - バックスペースキーを押すが、文字の削除は行われない。 - `c` を入力する。 正しく入力された文字は $ 1,\ 3,\ 6 $ 文字目です。

### Sample Explanation 3

高橋君が誤った文字を入力することはありませんでした。

## 样例 #1

### 输入

```
abc

axbxyc
```

### 输出

```
1 3 6
```

## 样例 #2

### 输入

```
aaaa

bbbbaaaa
```

### 输出

```
5 6 7 8
```

## 样例 #3

### 输入

```
atcoder

atcoder
```

### 输出

```
1 2 3 4 5 6 7
```



---

---
title: "[ABC388C] Various Kagamimochi"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: AT_abc388_c
tag: ['二分', '双指针 two-pointer']
---

# [ABC388C] Various Kagamimochi

## 题目描述

有 $N$ 个大小不一的饼。第 $i$ 个饼的大小为 $a_i$（$1 \le i \le N$）。

对于任意两个大小分别为 $a$ 和 $b$ 的饼 $A$ 和 $B$，如果 $a$ 小于或等于 $b$ 的一半，即 $a\le \frac{b}{2}$，则可以将饼 $A$ 放在饼 $B$ 上制作一个“镜饼”。

从 $N$ 个饼中任选两个，使得其中一个饼放在另一个饼上制作一个“镜饼”。

需要求出可以制作多少种不同的“镜饼”。

此外，即使构成镜饼的饼的大小相同，只要至少有一个是不同的饼，就可以算作是另一种类型的镜饼。

**Translate by [chinazhanghaoxun](https://luogu.com.cn/user/684848)。**

## 输入格式

输入将以以下格式通过标准输入给出：

> $N \ A_1\ A_2\ \dots\ A_N$

## 输出格式

输出可以制作的镜饼数。
### 数据限制
- $2\le N\le 5\times 10^5$
- $1\le A_i \le 10^9(1\le i\le N)$
- $A_i\le A_{i+1}(1\le i\le N)$
- 输入值均为整数

## 样例 #1

### 输入

```
6

2 3 4 4 7 10
```

### 输出

```
8
```

## 样例 #2

### 输入

```
3

387 388 389
```

### 输出

```
0
```

## 样例 #3

### 输入

```
32

1 2 4 5 8 10 12 16 19 25 33 40 50 64 87 101 149 175 202 211 278 314 355 405 412 420 442 481 512 582 600 641
```

### 输出

```
388
```



---

