---
title: "[ABC393E] GCD of Subset"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_abc393_e
tag: []
---

# [ABC393E] GCD of Subset

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc393/tasks/abc393_e

長さ $ N $ の数列 $ A=(A_1,A_2,\dots,A_N) $ と $ N $ 以下の正整数 $ K $ が与えられます。  
 $ i=1,2,\dots,N $ について次の問題を解いてください。

- $ A_i $ を含むように $ K $ 個の要素を $ A $ から選ぶ時、それらの最大公約数 (GCD) としてあり得る最大値を求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ K $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ \dots $ $ A_N $

## 输出格式

$ N $ 行出力せよ。$ j $ 行目には $ i=j $ の時の答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ K\ \leq\ N\ \leq\ 1.2\ \times\ 10^6 $
- $ 1\ \leq\ A_i\ \leq\ 10^6 $
- 入力される値は全て整数
 
### Sample Explanation 1

$ i=1 $ の時は $ A_1 $ と $ A_3 $ を選ぶと最大公約数が $ \gcd(\lbrace\ 3,\ 6\ \rbrace)\ =\ 3 $ となり、これが最大です。 $ i=2 $ の時は $ A_2 $ と $ A_5 $ を選ぶと最大公約数が $ \gcd(\lbrace\ 4,\ 12\ \rbrace)\ =\ 4 $ となり、これが最大です。 $ i=3 $ の時は $ A_3 $ と $ A_5 $ を選ぶと最大公約数が $ \gcd(\lbrace\ 6,\ 12\ \rbrace)\ =\ 6 $ となり、これが最大です。 $ i=4 $ の時は $ A_4 $ と $ A_2 $ を選ぶと最大公約数が $ \gcd(\lbrace\ 7,\ 4\ \rbrace)\ =\ 1 $ となり、これが最大です。 $ i=5 $ の時は $ A_5 $ と $ A_3 $ を選ぶと最大公約数が $ \gcd(\lbrace\ 12,\ 6\ \rbrace)\ =\ 6 $ となり、これが最大です。

## 样例 #1

### 输入

```
5 2
3 4 6 7 12
```

### 输出

```
3
4
6
1
6
```

## 样例 #2

### 输入

```
3 3
6 10 15
```

### 输出

```
1
1
1
```

## 样例 #3

### 输入

```
10 3
414003 854320 485570 52740 833292 625990 909680 885153 435420 221663
```

### 输出

```
59
590
590
879
879
590
20
879
590
59
```

