---
title: "献立表制作"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_maximum_cup_2018_f
tag: []
---

# 献立表制作

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/maximum-cup-2018/tasks/maximum_cup_2018_f

埼大君はMaximum小学校の職員で、給食の献立作成担当をしています。  
 そろそろ献立表を作らなくてはいけない時期になってきたので、埼大君は献立表を考えることにしました。  
 献立はバランスが大事です。和食ばかりの献立や、洋食ばかりの献立では生徒に飽きられてしまいます。

そこで、まずその日に出すメニューのジャンルを決めることにしました。メニューは、

- 和食のメニュー
- 洋食のメニュー
- 中華のメニュー
- 和食洋食混合のメニュー
- 和食中華混合のメニュー
- 洋食中華混合のメニュー
- 和・洋・中ごちゃまぜメニュー

の$ 7 $種類です。

今回考えたいのは「どの連続した$ K $日間でも同じジャンルが含まれるメニューを出す日を$ L $日以下」という条件を満たした$ N $日間の給食の献立です。

ここで、混合メニューやごちゃまぜメニューを出すと、その中に含まれるすべてのジャンルを出したことになります。  
 例えば和洋混合メニューを出したとすると、その日は和食メニューと洋食メニューを両方出したことになります。  
 詳しくは下の表を参照してください。

さて、それを見ていた組み合わせマスターのあなたはふと思いました。

「これは、何通り考えられるだろう、、、？？？」

この条件を満たす献立の組み合わせの総数を求めてください。

なお、答えは非常に大きくなる可能性があるため、$ 1000000007 $の余りの形で出力してください。

#### 条件について

$ N\ =\ 5,\ K\ =\ 5,\ L\ =\ 3 $として考えます。

この時、例$ 1 $ではすべてのジャンル(和食・洋食・中華)が$ 5 $日間のうち$ 3 $日以内になってい るので、条件を満たしています。

一方、例$ 2 $では洋食が$ 5 $日間のうち$ 4 $日間登場してしまっているので、条件を満たせていないこと になります。

   $ 1 $日目 $ 2 $日目 $ 3 $日目 $ 4 $日目 $ 5 $日目 例$ 1 $ 和食のメニュー 和食中華混合のメニュー 中華のメニュー 洋食のメニュー 中華のメニュー 例$ 2 $ 洋食のメニュー 和食洋食混合のメニュー 洋食中華混合のメニュー 和食のメニュー 和・洋・中ごちゃまぜメニュー

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられます。

> $ N $ $ K $ $ L $

## 输出格式

答えを$ 1 $行で出力してください。

## 说明/提示

### 制約

- $ K\ \leq\ N\ \leq\ 365 $
- $ 2\ \leq\ K\ \leq\ 5 $
- $ 1\ \leq\ L\ \leq\ K $ $ Sample\ Explanation\ 2 $ 1000000007 $の余りの形で出力してください。### Sample Explanation 4
  
  献立が作れない可能性もあります。

## 样例 #1

### 输入

```
3 3 1
```

### 输出

```
6
```

## 样例 #2

### 输入

```
15 3 2
```

### 输出

```
213221133
```

## 样例 #3

### 输入

```
365 5 3
```

### 输出

```
792323641
```

## 样例 #4

### 输入

```
5 5 1
```

### 输出

```
0
```

