---
title: "XORパズル"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_s8pc_3_c
tag: []
---

# XORパズル

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/s8pc-3/tasks/s8pc_3_c

### サンプルケース3に不備があったので、リジャッジをしました。申し訳ございません。(21:01)

 square1001は, Atcoder社から長さ $ n $ の数列 $ a $ をもらいました。$ a $ の要素はすべて異なります。  
 彼は, 数列 $ b $ を作りましたが, この数列を覚えていません。しかし, 次のことは覚えています。 - $ b $ の要素はすべて異なる。
- $ b $ の要素はすべて $ a $ にも入っている。
- square'1001' は, 2進数が好きなため, $ b_1\ \oplus\ b_2\ \oplus\ \cdots\ \oplus\ b_r\ =\ k $ ($ r $ は数列 $ b $ の長さ) であることも覚えている。\[$ \oplus $ は XOR\]
 
 square1001は, 数列 $ b $ として考えられるものが何通りあるのか考えることにしました。  
 しかし, 彼は全探索をしようとしていて, これに気付いたあなたは, 彼の代わりに求めてあげようとしました。  
 そのとき, square'1001'が作った数列 $ b $ として考えられるものは, 何通りあるでしょうか?   
 ただし, 答えが非常に大きくなることがあるので, $ 1,000,000,007 $で割った余りを求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ n\ k $ $ a_1\ a_2\ \cdots\ a_n $

- $ 1 $ 行目には、数列$ a $の長さ$ n $と、数列$ b $のXORした値$ k $が空白区切りで与えられる。
- $ 2 $ 行目には、数列$ a $の要素が空白区切りで与えられる。

## 输出格式

出力は以下の形式で標準出力に従うこと。

- square'1001'が作った数列として考えられるものの通り数を1行に出力せよ。
- ただし, $ 1,000,000,007 $ で割った余りを出力すること。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ \le\ n\ \le\ 100 $
- $ 1\ \le\ a_i,\ k\ \le\ 255 $
- $ i\ \neq\ j\ \Rightarrow\ a_i\ \neq\ a_j $

### 小課題

 小課題1 \[ $ 50 $ 点 \]

- $ 1\ \le\ n\ \le\ 4 $ を満たす。
 
 小課題2 \[ $ 170 $ 点 \]   
- $ 1\ \le\ n\ \le\ 20 $ を満たす。
 
 小課題3 \[ $ 180 $ 点 \]   
- $ 1\ \le\ n\ \le\ 100 $ を満たす。

### Sample Explanation 1

数列 $ b $ として考えられるのは, $ b\ =\ \{\ 1\ \},\ \{\ 2,\ 3\ \},\ \{\ 3,\ 2\ \} $ の3つである。

### Sample Explanation 2

数列 $ b $ として考えられるのは, $ b\ =\ \{\ 5,\ 7,\ 8\ \},\ \{\ 5,\ 8,\ 7\ \},\ \{\ 7,\ 5,\ 8\ \},\ \{\ 7,\ 8,\ 5\ \},\ \{\ 8,\ 5,\ 7\ \},\ \{\ 8,\ 7,\ 5\ \} $ の6つである。

### Sample Explanation 3

$ 1,000,000,007 $ で割った余りを求めること。

## 样例 #1

### 输入

```
3 1
1 2 3
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #2

### 输入

```
3 10
8 7 5
```

### 输出

```
6
```

## 样例 #3

### 输入

```
25 127
5 10 15 20 25 30 35 40 45 50 55 60 65 70 75 80 85 90 95 100 105 110 115 120 125
```

### 输出

```
235924722
```

