---
title: "Atcoder Handles"
layout: "post"
diff: 难度0
pid: AT_s8pc_4_a
tag: []
---

# Atcoder Handles

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/s8pc-4/tasks/s8pc_4_a

配点： $ 250 $ 点   
 人物Xは、$ N $ 個のハンドルネーム $ S_1,\ S_2,\ ...,\ S_N $ が書かれたリストを見た。  
 しかし、そのリストの一部は見えない。見えない箇所は `?` で表される。   
 人物Xのハンドルネーム $ T $ がもしリストに入った場合、人物X含む $ N+1 $ 人を辞書順で並び替えたときに何番目の可能性があるか、すべて求めなさい。  
 ただし、名前が同じ人がいた場合、どちらが先に来る可能性もあることに注意せよ。  
 見えない部分はないので、3個のハンドルネームを辞書順で表すと、`e`, `petr`, `tourist` の順番である。  
 よって、`e` は1番目である。

```

4
e
e
e
e
e
```

 ```

5
??
??
d?
?e
?f
zzz
```

 ```

7
atcoder
topcoder
codeforces
hackerrank
csacademy
codechef
atcoder
square
```

 ```

7
??i?
?o???g????
??m??x?
?h?????i
s????
?og????
u??
square
```

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ S_1 $ $ S_2 $ : $ S_N $ $ T $

## 输出格式

- 何番目がありうるかをすべて求め、数字の昇順で空白区切りで出力すること。(最後の数字の後には空白をつけない)
- また、最後には改行を入れること。

## 说明/提示

### 制約

- $ 1\ <\ =\ N\ <\ =\ 10000 $
- $ 1\ <\ =\ |S_i|,\ |T|\ <\ =\ 20 $ (ここでは $ |A| $ を文字列 $ A $ の長さとする)
- $ S_i $ は英小文字または `?` で構成される。
- $ T $ は英小文字で構成される。

### 得点

小課題1 \[ $ 130 $ 点 \]

- リストに見えない部分が存在しない。

小課題2 \[ $ 120 $ 点 \]

- 追加の制約はない。

### Sample Explanation 2

もし、`?o?r?s?` が `tourist` であり、`?et?` が `petr` の場合、`e`, `petr`, `tourist` の順になり、`e` は1番目になる。 もし、`?o?r?s?` が `aobrcsd` であり、`?et?` が `petr` の場合、`aobrcsd`, `e`, `petr` の順になり、`e` は2番目になる。 もし、`?o?r?s?` が `aobrcsd` であり、`?et?` が `dete` の場合、`aobrcsd`, `dete`, `e` の順に並び、`e` は3番目になる。 よって、すべての可能性がありうる。

### Sample Explanation 3

同じ名前の人が複数人いる場合、どの位置に来る可能性もあることに注意せよ。

## 样例 #1

### 输入

```
2
tourist
petr
e
```

### 输出

```
1
```

## 样例 #2

### 输入

```
None
```

### 输出

```
1 2 3
```

## 样例 #3

### 输入

```
None
```

### 输出

```
1 2 3 4 5
```

## 样例 #4

### 输入

```
None
```

### 输出

```
6
```

## 样例 #5

### 输入

```
None
```

### 输出

```
7
```

## 样例 #6

### 输入

```
None
```

### 输出

```
1 2 3 4 5 6 7
```

