# [CrCPC 2024] 别样的滚榜大战

## 题目背景

译自 [Natjecanje timova studenata informatičara hrvatskih sveučilišta](https://hsin.hr/studenti2024/) I.

## 题目描述

为了解题方便，我们简单介绍本题中 ICPC 赛制的部分规则。与实际规则不同的地方，**以本题中描述的为准**。
 
1. 题目与队伍：共有 $m$ 道题目，$n$ 支队伍。**每支队伍的队伍名都是独一无二的**。
2. 排名规则。
	1. 解出题目越多的队伍排名越靠前。
    1. 若解题数相同，则罚时越少的队伍排名越靠前。
    3. 若解题数和罚时数都相同，则队伍名字典序越小的队伍排名越靠前。  
3. 罚时。
	1. 某队伍的**总罚时**等于所有**解出题目**的罚时之和。  
	2. 题目的罚时计算规则。
    	- 题目罚时为该题最后一次提交正确解答的时间。  
  		- **每次**错误提交，额外增加 $20$ 分钟的罚时。  
        - 队伍不会重新提交已经通过的题目。 
  		- 每队每道题最多提交 $9$ 次。
4. 计分与封榜机制。
	1. 比赛总时长 $5$ 小时。
    2. 前 $4$ 小时：
  		- 排行榜是可见的，所有队伍都能看到当前排名和每道题的提交信息（提交次数、是否解出、解出的时间）。  
  		- **每次提交后，排行榜都会实时更新**。  
	3. 第 $5$ 小时（最后 $1$ 小时）：  
  		- 排行榜被冻结，此时**排名不会再更新**，但仍然记录每个队伍的提交情况（提交次数、最后提交的时间）。  
  		- 每个队伍只能看到**自己的提交**是否正确，但无法看到其他队伍的最新解题情况。  

现在比赛已经结束，排行榜即将解封。我们需要帮助 NijeZivotJedanACM 队计算他们在最终排名中可能的**最低**位置。



## 说明/提示

- $1\le n\le 10^3$；
- $1\le m\le 15$；
- 每支队伍的名字都不同，且由长度不超过 $20$ 的大小写英文字母组成的字符串构成。

## 样例 #1

### 输入

```
2 1
NijeZivotJedanACM -
ZivotJESTJedanACM -
NijeZivotJedanACM -```

### 输出

```
1```

## 样例 #2

### 输入

```
3 2
StoJeZivot ?1/04:00:00 +1/02:04:06
JeLiZivotJedanACM ?1/04:59:59 -
NijeZivotJedanACM ?1/04:42:43 -
NijeZivotJedanACM +1/04:42:43 -```

### 输出

```
2```

## 样例 #3

### 输入

```
7 4
NisamSadaNistaDonio +1/03:59:59 +3/03:42:02 +2/00:14:59 ?1/04:56:12
JeLiMojKockaSeUmio ?4/04:00:00 -3 +1/00:10:01 +9/03:04:42
OstaviDobroJe ?4/04:59:59 -1 +2/00:24:15 +8/03:24:45
DobroJeOstavi +1/01:42:53 - ?9/04:58:23 ?1/04:34:43
NijeZivotJedanACM ?2/04:50:05 ?4/04:32:12 +2/01:32:45 ?1/04:59:59
KoSeToSeta ?1/04:23:32 - +9/01:00:00 -9
SipSipSipSipSipSip - - - ?9/04:00:00
NijeZivotJedanACM -2 +4/04:32:12 +2/01:32:45 +1/04:59:59```

### 输出

```
3```

