# 身体バランス

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/code-festival-2014-morning-easy/tasks/code_festival_morning_easy_c

C さんは斜めがけの鞄を愛用しています。 しかし、片方の肩にばかり鞄をかけていると、身体が歪んでしまうと言われたため、両方の肩に同じ時間だけ鞄をかけるように心がけることにしています。

C さんの住んでいる国には、$ n $ 個の街と、街同士をつなぐ $ m $ 個の道があります。 どの $ 2 $ つの異なる道に関しても、結んでいる $ 2 $ つの街同士が一致することはありません。

C さんはある日、街 $ s $ から街 $ t $ へと移動する必要が出てきました。 そこで、途中の街 $ u $ で一度だけ鞄を持ち替えて、左右の肩に鞄をかける時間を同じにしたいと考えています。 しかし、C さんは最強最速なので、街 $ s $ から街 $ u $、街 $ u $ から街 $ t $ への移動は最短経路を通ります。

このような街 $ u $ の選び方があるかどうかを求めてください。

## 说明/提示

### Sample Explanation 1

街 $ 1 $ から街 $ 2 $ へ行く際に、街 $ 3 $ を経由した場合、$ 1\ →\ 3 $ で $ 3 $ の時間がかかり、$ 3\ →\ 2 $ で $ 3 $ の時間がかかるため、街 $ 3 $ を経由して、そこで鞄を持ち替えればよい。

### Sample Explanation 2

$ 1\ →\ 2\ →\ 4\ →\ 3 $ という順に移動すれば、街 $ 4 $ で鞄を持ち替えることで左右にかかる負担を同じにすることができるが、C さんは街 $ 1 $ から街 $ 4 $ まで最短経路を通るので、このような移動のしかたはできない。

## 样例 #1

### 输入

```
3 3
1 2
1 3 3
3 2 3
1 2 1```

### 输出

```
3```

## 样例 #2

### 输入

```
4 4
1 3
1 2 2
1 4 3
2 4 3
3 4 5```

### 输出

```
-1```

# 题解

## 作者：xps0606 (赞：1)

很容易看出这道题是最短路问题。最短路问题是什么？

从城市 $A$ 到城市 $B$ ，可以直达也可以途经其他城市等多种走法到达，问哪一种走法最省时省力？这就是最短路问题。

再看题目的数据范围，可以用 Floyd 算法。

### Floyd算法

Floyd 算法又称为插点法，是一种利用动态规划的思想寻找给定的加权图中多源点之间最短路径的算法，与 Dijkstra 算法类似。

#### 核心思路

通过一个图的权值矩阵求出它的每两点间的最短路径矩阵。 
从图的带权邻接矩阵 $A=[a(i,j)] n×n$ 开始，递归地进行 $n$ 次更新，即由矩阵 $D(0)=A$ ，按一个公式，构造出矩阵$ D(1)$；又用同样地公式由 $D(1)$ 构造出 $D(2)$ ；最后又用同样的公式由 $D(n-1)$ 构造出矩阵 $D(n)$ 。矩阵   $D(n)$ 的 $i$ 行 $j$ 列元素便是 $i$ 号顶点到 $j$ 号顶点的最短路径长度，称 $D(n)$ 为图的距离矩阵，同时还可引入一个后继节点矩阵 $path$ 来记录两点间的最短路径。
采用松弛技术（松弛操作），对在 $i$ 和 $j$ 之间的所有其他点进行一次松弛。所以时间复杂度为 $O(n^3)$ ;

#### 状态转移方程

其状态转移方程如下： $map[i,j]=min(map[i,k]+map[k,j],map[i,j])$;
 $map[i,j]$ 表示 $i$ 到 $j$ 的最短距离，$k$ 是穷举 $i$ , $j$ 的断点，   $map[n,n]$ 初值应该为 $0$ ，或者按照题目意思来做。
当然，如果这条路没有通的话，还必须特殊处理，比如没有 $map[i,k]$ 这条路。

#### 算法过程

1. 从任意一条单边路径开始。所有两点之间的距离是边的权，如果两点之间没有边相连，则权为无穷大。
2. 对于每一对顶点 $u$ 和 $v$ ，看看是否存在一个顶点 $w$ 使得从 $u$ 到 $w$ 再到 $v$ 比已知的路径更短。如果是更新它。

把图用邻接矩阵G表示出来，如果从 $V_i$ 到 $V_j$ 有路可达，则 $G[i][j]=d $， $d$ 表示该路的长度；否则 $G[i][j]=$ 无穷大。定义一个矩阵 $D$ 用来记录所插入点的信息， $D[i][j]$ 表示从 $V_i$ 到 $V_j$ 需要经过的点，初始化 $D[i][j]=j$ 。把各个顶点插入图中，比较插点后的距离与原来的距离 $ G[i][j] = min( G[i][j], G[i][k]+G[k][j] ) $，如果$ G[i][j] $的值变小，则$ D[i][j]=k $。在$ G $中包含有两点之间最短道路的信息，而在$ D $中则包含了最短通路径的信息。	  

比如，要寻找从 $V_5$ 到 $V_1$ 的路径。根据 $D$ ，假如 $D(5,1)=3$ 则说明从 $V_5$ 到 $V_1$ 经过 $V_3$ ，路径为 ${V_5,V_3,V_1}$ ，如果 $D(5,3)=3$ ，说明 $V_5$ 与 $V_3$ 直接相连，如果 $D(3,1)=1$ ，说明 $V_3$ 与 $V_1$ 直接相连。

时间复杂度: $O(n^3)$ 。

空间复杂度: $O(n^2)$ 。

贴出 AC 代码:
```cpp
#include<iostream>
#define rep(i,n) for(int i=0;i<n;++i)
using namespace std;
int n,m,s,t,x,y,d,ans=-1;
int main()
{
	scanf("%d%d%d%d",&n,&m,&s,&t);
    int f[n][n];
    rep(i,n)rep(j,n)f[i][j]=1e9;//初始化 
    rep(i,m)
	{
      scanf("%d%d%d",&x,&y,&d);
      f[x-1][y-1]=f[y-1][x-1]=d;
    }
    rep(k,n)//枚举中间点 
		rep(i,n)//枚举起点 
			rep(j,n)//枚举终点 
				f[i][j]=min(f[i][j],f[i][k]+f[k][j]);
    rep(i,n)if(f[s-1][i]<1e9&&f[s-1][i]==f[i][t-1])ans=i+1;     
    cout<<ans;
    return 0;
}
```
~~这不就是模板吗？~~

---

