---
title: "Aroma's Search"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: CF1292B
tag: []
---

# Aroma's Search

## 题目描述

获得了新身体后，我们的偶像 Aroma White（或者应该被称为 Kaori Minamiya？）开始在 OS 空间中寻找她尘封的过去。

这个空间可以看作是一个二维平面，在其内部有着无限多的数据点，从 $0$ 开始标号，它们的坐标定义如下：

- 第 $0$ 个点的坐标为 $(x_0, y_0)$。
- 对于 $i > 0$，第 $i$ 个点的坐标为 $(x_i, y_i) = (a_x \cdot x_{i-1} + b_x, a_y \cdot y_{i-1} + b_y)$。

初始时 Aroma 的位置为 $(x_s, y_s)$。她只能留在 OS 空间中最多 $t$ 秒，因为她还需要传送回真实世界。她不需要返回初始位置 $(x_s, y_s)$ 也能传送回家。

在 OS 空间中，Aroma 可以做如下操作：

- 在点 $(x, y)$ 上时，Aroma 可以移动到这四个点之一：$(x-1, y), (x+1, y), (x, y-1), (x, y+1)$。这个操作需要耗费 $1$ 秒。
- 如果 Aroma 当前的位置上有数据点，她可以收集它。我们可以假定这个操作耗费 $0$ 秒。当然，每个数据点只能被收集一次。

Aroma 想要在传送回去之前，收集尽可能多的数据点。你能帮助她计算在 $t$ 秒内最多能收集的数据点的个数吗？

## 输入格式

第一行输入六个整数 $x_0, y_0, a_x, a_y, b_x, b_y$，通过它们可以确定数据点的坐标。

第二行输入三个整数 $x_s, y_s, t$，表示 Aroma 的初始位置和可用的时间。

**数据范围：**$1 \le x_0, y_0, x_s, x_y, t \le {10}^{16}$，$2 \le a_x, a_y \le 100$，$0 \le b_x, b_y \le {10}^{16}$。

## 输出格式

输出一个整数，表示 Aroma 最多能收集的数据点个数。

### 样例解释

在每个样例中，前 $5$ 个数据点的坐标都是 $(1, 1), (3, 3), (7, 9), (15, 27), (31, 81)$（注意这些点从 $0$ 开始标号）。

在第一个样例中，收集 $3$ 个点的最佳路径是：

- 去到坐标 $(3, 3)$，然后收集第 $1$ 个点。耗费了 $|3-2| + |3-4| = 2$ 秒。
- 去到坐标 $(1, 1)$，然后收集第 $0$ 个点。耗费了 $|1-3| + |1-3| = 4$ 秒。
- 去到坐标 $(7, 9)$，然后收集第 $2$ 个点。耗费了 $|7-1| + |9-1| = 14$ 秒。

在第二个样例中，收集 $2$ 个点的最佳路径是：

- 收集第 $3$ 个点。不耗费任何时间。
- 去到坐标 $(7, 9)$，然后收集第 $2$ 个点。耗费了 $|15-7| + |27-9| = 26$ 秒。

在第三个样例中，Aroma 无法收集任何数据点。她应该好好休息而不是像之前一样直接冲进 OS 空间。

## 样例 #1

### 输入

```
1 1 2 3 1 0
2 4 20
```

### 输出

```
3
```

## 样例 #2

### 输入

```
1 1 2 3 1 0
15 27 26
```

### 输出

```
2
```

## 样例 #3

### 输入

```
1 1 2 3 1 0
2 2 1
```

### 输出

```
0
```

