---
title: "OH NO1 (-2-3-4)"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: CF1815F
tag: []
---

# OH NO1 (-2-3-4)

## 题目描述

给定整数 $n,m$，一个长度为 $n$ 的非负整数序列 $d$，和 $m$ 个三元组 $(a_i,b_i,c_i)$，保证 $a_i<b_i<c_i$。  
我们按照下列方式构造一个图：

- 在这个图上建立 $n$ 个节点，编号为 $1,2,\cdots,n$。  
- 对于每个整数 $i=1,2,\cdots,m$，在节点 $a_i,b_i$ 之间、$b_i,c_i$ 之间、$c_i,a_i$ 之间均各连接一条边。  
注意经过上述连边过程后**两个节点之间可能存在多条边。**

接下来你需要对图上的每一条边 $(u,v)$ 都进行如下操作一次：

- 选择一个整数 $x\bm{(1\leq x\leq 4)}$，然后使 $d_u,d_v$ 均加上 $x$。

在进行所有操作后，你需要使这个图满足下列要求：

- 对于任意图上的边 $(u,v)$，总有 $d_u\not=d_v$。

你的任务就是给出一组能够达成要求的选择所有操作中 $x$ 的方案。  
**有多组满足要求的操作方案时输出任意一组即可。可以证明在题目限制下，总是存在满足要求的操作方案。**  
每个测试点包含 $t$ 组数据。

## 输入格式

第一行输入一个整数 $t(1\leq t\leq10^5)$ 表示数据组数，接下来对于每组数据：  
第一行输入两个整数 $n,m(3\leq n,\sum n\leq10^6;1\leq m,\sum m\leq4\times10^5)$。  
接下来输入一行 $n$ 个整数表示序列 $d(0\leq d_i\leq10^6)$。  
接下来输入 $m$ 行，其中第 $i$ 行输入三个整数 $a_i,b_i,c_i(1\leq a_i<b_i<c_i\leq n)$。  
注意最终根据 $(a_i,b_i,c_i)$ 得到的图可能存在重边。

## 输出格式

对于每组数据：  
输出 $m$ 行，其中第 $i$ 行输出三个整数 $x_{ab},x_{bc},x_{ca}(1\leq x_{ab},x_{bc},x_{ca}\leq4)$ 表示对于三元组 $(a_i,b_i,c_i)$ 对应的三条边 $(a_i,b_i),(b_i,c_i),(c_i,a_i)$，你分别选择的 $x$ 的值。  
有多组满足要求的操作方案时你可以输出任意一组。  
可以证明一定有解。

### 样例解释

对于第一组数据：

- 操作前 $d=[0,0,0,0]$，样例输出给出了如下操作：
	- 对于边 $(1,2)$，选择 $x=2$，此后 $d=[2,2,0,0]$。
    - 对于边 $(1,3)$，选择 $x=1$，此后 $d=[3,2,1,0]$。
    - 对于边 $(2,3)$，选择 $x=3$，此后 $d=[3,5,4,0]$。
- 操作后可以发现 $d$ 中元素互不相等，因此满足题目要求。

对于第二组数据：

- 操作前 $d=[0,0,0,0,0]$。
- 操作后 $d=[12,5,6,7,6]$，可以根据样例输入发现不存在连接节点 $3,5$ 的边，因此满足题目要求。  

对于第三组数据：

- 操作前 $d=[3,4,5,6]$。
- 操作后 $d=[19,16,17,20]$，可以发现 $d$ 中元素互不相等，因此满足题目要求。

## 样例 #1

### 输入

```
4
4 1
0 0 0 0
1 2 3
5 2
0 0 0 0 0
1 2 3
1 4 5
4 4
3 4 5 6
1 2 3
1 2 4
1 3 4
2 3 4
5 4
0 1000000 412 412 412
1 2 3
1 4 5
2 4 5
3 4 5
```

### 输出

```
2 1 3
2 3 3
4 3 3
3 1 2
2 2 3
2 3 4
3 1 1
2 3 4
1 2 4
4 4 3
4 1 1
```

