---
title: "Battle Cows"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: CF1951B
tag: []
---

# Battle Cows

## 题目描述

有 $ n $ 头奶牛参加编程比赛。奶牛 $ i $ 的 Cowdeforces 评级为 $ a_i $（奶牛们的评级全部不同）。它们最初处于 $ i $ 的位置。比赛由 $ n-1 $ 个比赛组成，规则如下所示：

- 第一场比赛是在位置 $ 1 $ 的奶牛和位置 $ 2 $ 的奶牛之间。
- 随后，每场比赛 $ i $ 在位置 $ i+1 $ 的奶牛和比赛 $ i-1 $ 的获胜者之间。
- 在每场比赛中，Cowdeforces 评级较高的奶牛获胜并进入下一场比赛。

你是奶牛 $ k $ 的主人。对你来说，赢得比赛并不重要。你希望你的奶牛在尽可能多的比赛中获胜。作为比赛组织者的熟人，你可以要求他们将你的奶牛与另一头奶牛交换一次位置，或者什么都不做。请问你的奶牛最多胜利几场？

## 输入格式

**每个测试点都包含多组数据**。第一行为数据组数 $ t $ （ $ 1 \le t \le 10^4 $ ）。
每组数据的第一行包含两个整数 $ n $ 和 $ k $ 表示奶牛的数量和你的奶牛的位置（ $ 2 \le n \le 10^5， 1 \le k \le n $ ）。
第二行包含 $ n $ 个整数 $ a_1，a_2，\ldots，a_n $ 表示奶牛的 Cowdeforces 评级（ $ 1 \le a_i \le 10^9 $ ）。保证 $ a_i $ 与 $ a_{i+1} $ 不同。

保证所有数据的 $ n $ 之和不超过 $ 10^5 $ 。

## 输出格式

对于每组数据，输出一个整数，表示奶牛 $ k $ 可以达到的最多胜利次数。

## 说明/提示

在第一组数据中，应该什么都不做。设 $ a' $ 是原始顺序中奶牛的 Cowdeforces 评级（你的奶牛评级会加粗）。

- 最初，$ a' = [\mathbf{12}， 10， 14， 11， 8， 3] $ 。
- 你的奶牛与 Cowdeforces 评级为 $ 10 $ 的奶牛对战并获胜。现在 $ a' = [\mathbf{12}， 14， 11， 8， 3] $ 。
- 你的奶牛与 Cowdeforces 评级为 $14$ 的奶牛对战，输掉了比赛。

你的奶牛赢得了 $ 1 $ 场比赛。在第二组数据中，应该将奶牛交换到位置 $ 3 $ 。然后，设 $ a' $ 是交换后顺序中奶牛的 Cowdeforces 评级。

- 最初，$ a' = [7， 2， \mathbf{12}， 10， 727， 13] $ .
- Cowdeforces 评级为 $ 7 $ 的奶牛与Cowdeforces评级为 $ 2 $ 的奶牛对战并获胜。现在 $ a' = [7， \mathbf{12}， 10， 727， 13] $ .
- Cowdeforces 评级为 $ 7 $ 的奶牛与你的奶牛对战，你的奶牛获胜。$ a' = [\mathbf{12}， 10， 727， 13] $ .
- 你的奶牛与 Cowdeforces 评级为 $ 10 $ 的奶牛对战并获胜。现在 $ a' = [\mathbf{12}， 727， 13] $ .
- 你的奶牛与 Cowdeforces 评级为 $727$ 的奶牛对战，输掉了比赛。

你的奶牛赢得了 $ 2 $ 场比赛。

## 样例 #1

### 输入

```
3
6 1
12 10 14 11 8 3
6 5
7 2 727 10 12 13
2 2
1000000000 1
```

### 输出

```
1
2
0
```

