---
title: "Subtangle Game (Easy Version)"
layout: "post"
diff: 普及+/提高
pid: CF2005E1
tag: ['动态规划 DP']
---

# Subtangle Game (Easy Version)

## 题目描述

这是问题的简单版本。两个版本的区别在于所有变量的约束。只有当两个版本的问题都解决时，才能进行 Hack。

Tsovak 和 Narek 正在玩一个游戏。他们有一个整数数组 $a$ 和一个整数矩阵 $b$，矩阵有 $n$ 行 $m$ 列，行列编号从 1 开始。矩阵中第 $i$ 行第 $j$ 列的单元格为 $ (i, j) $。

他们轮流在矩阵中寻找数组 $a$ 的元素；Tsovak 先开始。每次轮到玩家时，玩家需要在矩阵中寻找当前数组 $a$ 中的元素（Tsovak 寻找第一个，Narek 寻找第二个，依此类推）。假设某个玩家选择了单元格 $ (r, c) $。下一个玩家必须在从 $ (r + 1, c + 1) $ 开始、以 $ (n, m) $ 结束的子矩阵中选择他的单元格（如果 $r = n$ 或 $c = m$，子矩阵可能为空）。如果某个玩家无法在这样的子矩阵中找到相应的单元格（或者剩余的子矩阵为空），或者数组已经结束（前一个玩家已经找到了最后一个元素），那么他就输了。

你的任务是确定如果两位玩家都进行最优策略时，谁会获胜。

## 输入格式

输入的第一行包含一个整数 $ t $ ( $ 1 \le t \le 300 $ ) —— 测试用例的数量。

每个测试用例的第一行包含三个整数 $ l $ 、$ n $ 和 $ m $ ( $ 1 \le l, n, m \le 300 $ ) —— 数组的大小以及矩阵的行数和列数。

第二行包含 $ l $ 个整数 $ a_1, a_2, a_3, \ldots a_l $ ( $ 1 \le a_i \le \min(7, n \cdot m) $ ) —— 数组 $ a $ 的元素。

接下来的 $ n $ 行中，每一行包含 $ m $ 个整数 $ b_{i,1}, b_{i,2}, b_{i,3}, \ldots b_{i,m} $ ( $ 1 \le b_{i,j} \le \min(7, n \cdot m) $ ) —— 表示矩阵的第 $ i $ 行。

保证所有测试用例中 $ n \cdot m $ 的总和不超过 $ 10^5 $ 。

保证所有测试用例中 $ l $ 的总和不超过 $ 300 $ 。

## 输出格式

输出 $ t $ 行，每行对应一个测试用例的答案，若 Tsovak 获胜则输出 "T"，否则输出 "N"（不带引号）。

## 说明/提示

在第一个例子中，Tsovak 首先寻找 $ 1 $ 。矩阵中 $ 1 $ 只出现在 $ (1,1) $，所以他选择该位置。接着，Narek 需要在子矩阵 $ (2, 2) $ 中寻找 $ 2 $，该子矩阵只包含最后两个元素：$ 5 $ 和 $ 2 $。他选择 $ 2 $，随后 Tsovak 输了，因为数组已经结束。

在第二个例子中，Tsovak 需要选择 $ 1 $ 。$ 1 $ 出现在矩阵的最后一个单元格 $ (n,m) $，他选择了该单元格。由于子矩阵 $ (n+1, m+1) $ 为空，Narek 无法找到 $ 2 $，所以他输了。

Translate by 宋怡芃

## 样例 #1

### 输入

```
3
2 2 3
1 2
1 3 5
4 5 2
2 2 4
1 2
1 1 3 2
4 2 5 1
2 4 2
1 2
3 4
5 5
5 5
5 5
```

### 输出

```
N
T
N
```

