---
title: "Synchrophasotron"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: CF68C
tag: []
---

# Synchrophasotron

## 题目描述

对于一些实验，小佩佳需要一个同步调速器。 他已经拿到了设备，剩下的就是设置燃料供应。 燃料通过一个节点系统，编号从 $1$ 到 $n$ 并通过管道连接。管道的链接只会从编号较小的每个节点到编号较大的每个节点。燃料只能从编号较小的节点流向编号较大的节点。任何数量的燃料都可以通过第一个节点进入，最后一个节点直接连接到同步调速器。每个管道都具有三个信息：应该通过它的最小燃料量、可能通过它的最大燃料量以及管道激活的成本。如果 $c_{i,j}$  个燃料单位（ $c_{i,j}>0$ ）从节点 $i
$ 流到节点 $j$ ，它将花费 $a_{i,j}+c_{i,j}^{2}$ 图格里克（ $a_{i,j}$ 是 管道激活的成本），如果燃料不流过管道，则不需要任何费用。每个管道只能流过整数个单位的燃料。

对管道最小和最大燃料容量的限制是持续的，而不仅仅是在它处于活动状态时。你可以假设管道是活动的，当且仅当通过它的流量严格大于零时。

小佩佳不希望管道系统过载，因此他想找到进入第一个节点后可以到达同步调速器的最小燃料量。再加上他想给赞助商留下深刻印象，所以每条管道的燃料所需要支付的金额必须尽可能大。

注：图格里克是蒙古货币单位。

## 输入格式

第一行包含整数 $n$ ($2 \le n \le 6$)，表示节点数。 接下来的 $\frac{n(n-1)}{2}$ 行中的每一行都包含五个描述管道的整数 $s,f,l,h,a$ — 管道的第一个节点，管道的第二个节点，可以流过管道的最小和最大燃料量以及激活成本。 ( $1 \le s<f \le n,0 \le l \le h \le 5,0 \le a \le 6$ )。 可以保证对于每一对具有不同编号的节点，在输入中描述的它们之间将恰好有一个管道。

## 输出格式

在第一行输出两个空格分隔的数字：可以流入同步调速器的最小可能燃料量，以及为了使该燃料量到达同步调速器而需要支付的最大可能总和。 如果没有足够的燃料可以到达同步调速器，输出 `-1 -1` 。

流入同步调速器的燃料量不一定是正数。如果每个管道的最小约束等于零，则它可能等于零。

### 样例解释
在第一个样例中，我们可以将 $1$ 个或 $2$ 个单位的燃料从节点 $1$ 传递到节点 $2$。最小可能数量为 $1$，其成本为 $a_{1,2}+1^{2}=4.$

在第二个测试中，你最多可以从节点 $1$ 向节点 $2$ 传递 $2$ 个单元，并且必须从节点 $2$ 向节点 $3$ 传递至少 $3$ 个单元。这是不可能的。

## 样例 #1

### 输入

```
2
1 2 1 2 3

```

### 输出

```
1 4

```

## 样例 #2

### 输入

```
3
1 2 1 2 3
1 3 0 0 0
2 3 3 4 5

```

### 输出

```
-1 -1

```

## 样例 #3

### 输入

```
4
1 2 0 2 1
2 3 0 2 1
1 3 0 2 6
1 4 0 0 1
2 4 0 0 0
3 4 2 3 0

```

### 输出

```
2 15

```

## 样例 #4

### 输入

```
3
1 2 0 2 1
1 3 1 2 1
2 3 1 2 1

```

### 输出

```
2 6

```

