---
title: "[POI 2016 R2] 不是 Nim 游戏 Not Nim"
layout: "post"
diff: 暂无评定
pid: P12740
tag: ['2016', 'POI（波兰）']
---
# [POI 2016 R2] 不是 Nim 游戏 Not Nim
## 题目背景

翻译来自于 [LibreOJ](https://loj.ac/p/5036)。
## 题目描述

**题目译自 [XXIII Olimpiada Informatyczna — II etap](https://sio2.mimuw.edu.pl/c/oi23-2/dashboard/) [Wcale nie Nim](https://szkopul.edu.pl/problemset/problem/M5CruI5eCu8elnNFHuiXBrvV/statement/)**

Bajtoni 和他的弟弟 Bajtuś 经常玩 Nim 游戏。Bajtoni 曾向弟弟讲解过游戏的制胜策略，但 Bajtuś 总是难以掌握，常常输掉比赛。因此，他不断提出修改游戏规则的建议，希望让游戏变得更简单。

最近，Bajtuś 提出了一个新玩法：游戏有 $n$ 对堆，每对中的两个堆初始各有 $a_i$ 个石头。两位玩家轮流行动。Bajtuś 在他的回合可以从任意一个堆中取走任意非零数量的石头。而 Bajtoni 在他的回合则从某对堆中选择一个堆，取走任意非零数量的石头，并将这些石头放入该对的另一个堆中。Bajtuś 率先行动。无法行动的玩家输掉游戏。

Bajtoni 很快发现，按照这样的规则，他几乎没有胜算。但为了不让弟弟失望，他同意试玩几局。然而，他暗自下定决心，要尽可能延长游戏时间，推迟不可避免的失败。请帮助 Bajtoni 编写程序，计算在双方都采取最优策略（Bajtuś 追求最快胜利，Bajtoni 追求最长游戏时间）的情况下，游戏最多能持续多少回合。
## 输入格式

第一行包含一个正整数 $n$，表示堆对的数量。

第二行包含 $n$ 个正整数 $a_1, a_2, \ldots, a_n$，表示每对堆的初始石头数量。
## 输出格式

输出一行，包含一个整数，表示在双方最优策略下，游戏结束前的总回合数。
## 样例

### 样例输入 #1
```
2
1 2
```
### 样例输出 #1
```
7
```
## 提示

**样例 1 解释**

最优游戏过程可能如下：

$$
1122 \rightarrow 1120 \rightarrow 1111 \rightarrow 1110 \rightarrow 1101 \rightarrow 1100 \rightarrow 2000 \rightarrow 0000
$$

详细子任务附加限制及分值如下表所示。

| 子任务 | 附加限制 | 分值 |
| :---: | :--: | :---: |
| $1$    | $n=1$                    | $10$ |
| $2$    | $\sum a_i \leq 10$       | $10$ |
| $3$    | $n \leq 3$               | $20$ |
| $4$    | $n \leq 3000$            | $20$ |
| $5$    | $n \leq 500000$          | $40$ |

对于所有子任务，$a_i \leq 10^9$。
