---
title: "talent"
layout: "post"
diff: 暂无评定
pid: P13839
tag: ['Special Judge', 'O2优化']
---
# talent
## 题目背景

[P9500 「RiOI-2」tnelat](https://www.luogu.com.cn/problem/P9500)

小 $\varepsilon$ 是一名 $3^{32}$ 年级的小学生。她正在学习如何阅读。
## 题目描述

对于一个长度为 $n$ 的**由数字组成的**字符串 $s=s_1s_2s_3\cdots s_n$，定义它的权值为 $f(s)=\sum\limits_{i=1}^n 10^{n-i}s_i$。（也就是它代表的十进制数）定义它的反串为 $\overline s=s_ns_{n-1}s_{n-2}\cdots s_1$。例如，$s=\texttt{0321}$ 的权值为 $f(s)=321$，反串为 $\overline s=\texttt{1230}$。  

给定正整数 $k$，对于若干组给定的 $a,b$，试构造一个非空数字串 $s$，使得 $|s|\le 444$，且 $f(s)\equiv a\pmod {3^k}$ 且 $f(\overline s)\equiv b\pmod {3^k}$。你还要保证 $s_1\neq \texttt0$ 且 $s_n\neq \texttt 0$。

如果无解，仅输出整数 $-1$ 即可。
## 输入格式

**本题有多组数据。**

第一行一个正整数 $T$ 表示数据组数。

第二行一个正整数 $k$，意义如题目所述。

接下来 $T$ 行，每行两个以空格隔开的自然数 $a, b$ 描述一组数据。
## 输出格式

输出 $T$ 行，每行一个字符串表示你构造的 $s$。如果无解，仅输出整数 $-1$ 即可。

**本题开启 Special Judge，只要你的输出符合要求即可得到该测试点的分数。**
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
4
1 1
5 8
3 12
69 15
```
### 样例输出 #1
```
1
-1
361425
20120712
```
### 样例输入 #2
```
3
1
0 0
1 1
2 1
```
### 样例输出 #2
```
9
1
-1
```
## 提示

**【样例解释】**

对于第一组样例，$3^k=3^4=81$，可以验证 $1\equiv 1,1\equiv 1,361\,425\equiv 3,524\,163\equiv 12,20\,120\,712\equiv 69,21\,702\,102\equiv 15\pmod {81}$，而可以证明不存在非空数字串 $s$ 满足 $s_1\neq \texttt0$，$s_n\neq \texttt 0$，$f(s)\equiv 5\pmod {81}$ 且 $f(\overline s)\equiv 8\pmod {81}$。

**【数据范围】**

**本题开启捆绑测试。**

| 子任务编号 | 分值 | 特殊性质 | 
| :--------------: | :--:| :------: |
| $1$ | $2$ | $k\le 3$ |
| $2$ | $7$ | $k\le 7$ |
| $3$ | $5$ | $k\le 12$ |
| $4$ | $13$ | $k\le 18$ |
| $5$ | $19$ | $k\le 25$ |
| $6$ | $11$ | $T\le 3$ | 
| $7$ | $17$ | $a=0$ |
| $8$ | $23$ | 所有 $a,b$ 在范围内独立均匀随机生成 |
| $9$ | $3$ | 无 |

对于 $100\%$ 的数据，$1\leq T\leq 10^5$，$1\le k\le 32$，$0\le a,b<3^k$。

**【提示】**

本题 IO 量较大。

对于 C++ 选手，经过测试，如果每组数据都将字符串完整输出（而不是一个一个输出）在 C++14 (GCC 9) **O2** 下，使用开了 `std::ios_base::sync_with_stdio(false);` 的 `std::cout` 用时不会超过 100ms。如果您想要逐个输出字符，或者更好地优化 IO，可以使用如下的快读模板：

```
namespace IO{
	const int N=1<<22;
	char buf[N],*p1,*p2;
	char wbuf[N],*pw;
	struct qqq{qqq(){p1=buf;p2=buf;pw=wbuf;}~qqq(){fwrite(wbuf,1,pw-wbuf,stdout);}}q;
	inline char gc(){
		if (p1==p2) p2=(p1=buf)+fread(buf,1,N,stdin);
		return (p1==p2)?EOF:(*p1++);
	}
	long long read(){
		char c=gc();
		long long x=0;
		while(c<'0'||c>'9') c=gc();
		while(c>='0'&&c<='9'){
			x=x*10+(c^'0');
			c=gc();
		}
		return x;
	}
	void push(const char& c){
		if (pw-wbuf==N) fwrite(pw=wbuf,1,N,stdout);
		*pw++=c;
	}
	void write(const std::string&s)
	{
		for(char c:s) push(c);
	}
}
```

在引用了 `<string>` 头文件的情况下，使用 `IO::read()` 可以读入一个 `long long` 型整数，`IO::push(ch)` 可以输出一个字符 `ch`，`IO::write(str)` 可以输出一个字符串 `str`。
