---
title: "[ABC216H] Random Robots"
layout: "post"
diff: NOI/NOI+/CTSC
pid: AT_abc216_h
tag: []
---

# [ABC216H] Random Robots

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc216/tasks/abc216_h

数直線上に $ K $ 個のロボットが置かれています。$ i\ \,\ (1\ \leq\ i\ \leq\ K) $ 番目のロボットははじめ、座標 $ x_i $ に存在します。

これから以下の操作をちょうど $ N $ 回行います。

- $ K $ 個のロボットそれぞれについて、「進む」か「止まる」かを確率 $ \frac{1}{2} $ で決める。「進む」と決めたロボットたちは**同時に**正の方向に $ 1 $ 進み、「止まる」と決めたロボットたちはその場から動かない。

ただし、すべての確率的な決定は独立であるとします。

一連の操作の中で、複数のロボットが出会う、すなわち $ 2 $ 個以上のロボットが同時に同じ座標に存在する、という事象が一度も起こらない確率を$ \mod\ 998244353 $ で求めてください（注記参照）。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ K $ $ N $ $ x_1 $ $ x_2 $ $ \ldots $ $ x_K $

## 输出格式

答えを出力せよ。

## 说明/提示

### 注記

求める確率は必ず有理数となることが証明できます。またこの問題の制約下では、その値を互いに素な $ 2 $ つの整数 $ P $, $ Q $ を用いて $ \frac{P}{Q} $ と表したとき、$ R\ \times\ Q\ \equiv\ P\pmod{998244353} $ かつ $ 0\ \leq\ R\ \lt\ 998244353 $ を満たす整数 $ R $ がただ一つ存在することが証明できます。この $ R $ を求めてください。

### 制約

- $ 2\ \leq\ K\ \leq\ 10 $
- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 1000 $
- $ 0\ \leq\ x_1\ \lt\ x_2\ \lt\ \cdots\ \lt\ x_K\ \leq\ 1000 $
- 入力は全て整数

### Sample Explanation 1

求める確率は $ \frac{5}{8} $ です。 $ 374341633\ \times\ 8\ \equiv\ 5\pmod{998244353} $ ですので、$ 374341633 $ を出力します。

### Sample Explanation 2

求める確率が $ 1 $ であることもあります。

## 样例 #1

### 输入

```
2 2
1 2
```

### 输出

```
374341633
```

## 样例 #2

### 输入

```
2 2
10 100
```

### 输出

```
1
```

## 样例 #3

### 输入

```
10 832
73 160 221 340 447 574 720 742 782 970
```

### 输出

```
553220346
```

