# [蓝桥杯 2025 国 Java B] 农场监控

## 题目描述

一位农民正在规划他的高科技农场，他希望利用无人机和摄像头对农作物进行实时监控。为了实现这一目标，他将农场划分为一个 $2025 \times 2025$ 的网格，其中每个网格单元代表一小块农田。整个网格中共有 $2026 \times 2026$ 个顶点（即网格线相交形成的点），这些顶点可以作为监控设备的安装位置。

为了提高监控效率，农民决定选择一个矩形区域进行重点监测。具体来说，他会选择网格中 4 个不同的顶点作为矩形的四个顶点，并且保证矩形的边必须平行于网格的水平或垂直方向。

现在，请你帮助这位农民计算，总共有多少种方法，可以选择 4 个点，构成满足上述条件的矩形。两种选法被视为不同的方法当且仅当最后形成的矩形区域不同。

# 题解

## 作者：ToastBread (赞：2)

介绍一种小学奥数做法。

### 大意

给定 $2026\times 2026$ 个网格顶点，求从中任选四个不相同的点，组成**平行于网格横或竖方向**的矩形数量。

---

### 思路

因为是平行于网格横或竖方向的矩形，该问题等价于：

从**两组**分别由 $2026$ 条边的集合中，任意无先后顺序地选取不同的 $2$ 条边，求总方案数。

为什么等价？

我们可以把组成矩形的两条长和宽分别看成两条直线，显然在网格图上这样的四条直线是可以唯一确定一个矩形的。

于是我们分别考虑选取两组两条直线，最后使用**乘法原理**求解。

答案为 $\binom{2026}{2}^2=
(\frac{2026\times2025}{2\times 1})^2=4207934255625$。

---

### 代码部分

Java:

```java
import java.io.*;
import java.util.*;
public class Main {
    public static void main(String args[]) throws Exception {
        System.out.println("4207934255625");
    }
}
```


Python:

```python
print(4207934255625)
```

C++:

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main()
{
    cout<<"4207934255625"<<endl;
    return 0;
}
```

---

## 作者：Sunrise_up (赞：2)

直接枚举顶点，复杂度太高了，当然有时间的排除在外。

那么我们能不能枚举大小？答案是肯定的。对于大小为 $i\times j$ 的矩阵，这样的方案数为 $(2026-i)\times(2026-j)$。你可以自己想象一下，这样的矩阵在左上角，每次往右边或下面一动一格。

所以就有这样的暴力代码：


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long sum;
int main(){
	for(int i=1;i<=2025;i++){
		for(int j=1;j<=2025;j++){
			sum+=(2026-i)*(2026-j);
		}
	}
	cout<<sum;
	return 0;
}
```
```java
public class Main{
    public static void main(String[] args) {
        long sum = 0;
        for (int i = 1; i <= 2025; i++) {
            for (int j = 1; j <= 2025; j++) {
                sum += (2026 - i) * (2026 - j);
            }
        }
        System.out.println(sum);
    }
}
```

我们算出答案为 $4207934255625$，直接输出即可。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
	cout<<4207934255625;
	return 0;
}
```

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(4207934255625L);
    }
}
```

---

