---
title: "奖牌排序"
layout: "post"
diff: 普及-
pid: P11185
tag: ['洛谷原创', '洛谷月赛']
---
# 奖牌排序
## 题目描述

有 $n$ 个小朋友参加了若干场比赛，其中第 $i$ 个小朋友获得了 $g_i$ 枚金牌、$s_i$ 枚银牌和 $b_i$ 枚铜牌。老师希望**每个小朋友**制作一张**所有小朋友**的排行榜。

然而小朋友们为了让自己的排名尽量靠前，自然是可以动一些小心思的，体现在排序标准上——每个小朋友可以选择按照金牌数从大到小排序，也可以选择按照银牌数从大到小排序，也可以选择按照铜牌数从大到小排序。在小朋友自制的排行榜里，如果自己和别的小朋友并列，那么他可以把自己写在最前面。

给出每个小朋友获得的金牌数、银牌数和铜牌数，请对于每个小朋友 $i$，计算他在他自己的排行榜里最好能排第几名。
## 输入格式

输入的第一行有一个正整数 $n$，表示小朋友的个数。

之后 $n$ 行，每行有三个自然数 $g_i,s_i,b_i$ 表示一个小朋友的金牌、银牌和铜牌数量。
## 输出格式

输出 $n$ 行，每行一个正整数，其中第 $i$ 行的正整数表示第 $i$ 个小朋友的最好排名。
## 样例

### 样例输入 #1
```
4
8 5 0
4 5 3
4 1 2
2 1 1

```
### 样例输出 #1
```
1
1
2
3

```
### 样例输入 #2
```
参见 medal/medal2.in
```
### 样例输出 #2
```
参见 medal/medal2.ans
```
### 样例输入 #3
```
参见 medal/medal3.in
```
### 样例输出 #3
```
参见 medal/medal3.ans
```
## 提示

【样例 1 解释】

下面给出一种可能得情况，其中加粗的一列表示这个小朋友的排序依据。

第一个小朋友制作的排行榜如下：

|小朋友编号|金牌数|银牌数|铜牌数|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|$1$|$\bf{8}$|$5$|$0$|
|$2$|$\bf 4$|$5$|$3$|
|$3$|$\bf 4$|$1$|$2$|
|$4$|$\bf 2$|$1$|$1$|

第二个小朋友制作的排行榜如下：

|小朋友编号|金牌数|银牌数|铜牌数|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|$2$|$4$|$\bf 5$|$3$|
|$1$|$8$|$\bf 5$|$0$|
|$3$|$4$|$\bf 1$|$2$|
|$4$|$2$|$\bf 1$|$1$|

第三个小朋友的排行榜如下（按照金牌排序，也可以获得第二名）：

|小朋友编号|金牌数|银牌数|铜牌数|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|$2$|$4$|$5$|$\bf 3$|
|$3$|$4$|$1$|$\bf 2$|
|$4$|$2$|$1$|$\bf 1$|
|$1$|$8$|$5$|$\bf 0$|

第四个小朋友的排行榜如下：

|小朋友编号|金牌数|银牌数|铜牌数|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|$2$|$4$|$\bf 5$|$3$|
|$1$|$8$|$\bf 5$|$0$|
|$4$|$2$|$\bf 1$|$1$|
|$3$|$4$|$\bf 1$|$2$|

【样例 2 解释】

该样例符合测试点 $8$ 的性质。

【样例 3 解释】

该样例符合测试点 $10$ 的性质。

【数据范围】

对于全体数据，保证 $1\le n\le 2\times 10^5$，且 $0\le g_i,s_i,b_i\le 10^9$。

|测试点编号|$n\le$|特殊性质|
|:-:|:-:|:-:|
|$1\sim 2$|$3$||
|$3\sim 4$|$100$||
|$5\sim 7$|$1000$|A|
|$8\sim 9$|$1000$||
|$10\sim 12$|$2\times 10^5$|A|
|$13\sim 15$|$2\times 10^5$|B|
|$16\sim 20$|$2\times 10^5$||

- 特殊性质 A：$g_i$ 互不相同，$s_i$ 互不相同，$b_i$ 互不相同。
- 特殊性质 B：$1\le g_i,s_i,b_i\le 2\times 10^5$。

