---
title: "Great Vova Wall (Version 1)"
layout: "post"
diff: 提高+/省选-
pid: CF1092D1
tag: []
---

# Great Vova Wall (Version 1)

## 题目描述

### 题意简述
给定一个序列 $a=\{a_1,a_2,\dots,a_n\}$，有以下两种操作：

- 若 $a_i=a_{i\ +\ 1}$，则可将 $a_i$ 与 $a_{i\ +\ 1}$（$1\le i < n$）同时加 $1$；
- 将 $a_i$（$1\le i\le n$）加 $2$。

求问是否可经过多此操作后使得所有 $a_i$ 相等。

------------


Vova 在建一堵墙（Vova 美名其曰“The Great Vova Wall”）。此时有序列 $a=\{a_1,a_2,\dots,a_n\}$，其中 $a_i$ 表示墙体第 $i$ 部分的高度。

 _（注：此问题中假设 Vova 的砖头无限且只能用 $2\times 1$ 的砌墙）_ 
 
Vova 可以将砖头水平放置或垂直放置。当然水平放置时不可让砖头“越界”，即砖头不可有部分位于第 $1$ 部分的左边或位于第 $n$ 部分的右边。水平放置时砖头将会使第  $i$ 和 $i+1$ 部分高度 $+\ 1$，垂直放置时则将其所在的位置高度 $+\ 2$。

重度强迫症患者兼完美主义者 Vova 认为所有部分高度相等以及墙内没有空隙时这堵墙才算完工。
****

## 输入格式

第一行包含一个整数 $n$（$1\leqslant n\leqslant 2\times10^5$），表示墙体部分数。

第二行包含 $n$ 个数 $a_1,a_2,\cdots,a_n$（$1\le a_i\le 10^9$），表示墙体高度的初始值。
****

## 输出格式

若 Vova 可以添加砖块使得墙体完工输出`YES`，否则输出`NO`。

------------

## 说明/提示

【样例 $1$】

初始：$[2,1,1,2,5]$；  
第一次操作：$[2,1+1,1+1,2,5]$；  
第二次操作：$[2+1\times 3,2+1\times 3,2,2,5]$；  
第三次操作：$[5,5,2+1\times 3,2+1\times 3,5]$； 
最终序列：$[5,5,5,5,5]$。

【样例 $2$】

初始：$[4,5,3]$；  
第一次操作：$[4,5,3+2]$；  
第二次操作：$[4,5+1,5+1]$；  
第三次操作：$[4+2,6,6]$；  
最终序列：$[6,6,6]$。

【样例 $3$】

初始：$[10,10]$；  
最终序列：$[10,10]$。

【样例 $4$】

初始序列：$[1,2,3]$；  
此序列无法通过题目给定操作完工。

## 样例 #1

### 输入

```
5
2 1 1 2 5

```

### 输出

```
YES

```

## 样例 #2

### 输入

```
3
4 5 3

```

### 输出

```
YES

```

## 样例 #3

### 输入

```
2
10 10

```

### 输出

```
YES

```

## 样例 #4

### 输入

```
3
1 2 3

```

### 输出

```
NO

```

